   
  

Ἰ, Ψ .
· - ,¹ ⁸ “ Δ ² ,ἶ “’“ῖ’ . Jg- - ‚ εἰ Βὶωιίἓεςαεὶεείεέιεδυίίΐε Εςηυζη.Μεωὶ9εςεωςυιᾶςω Al- naquaq-

χ Μ E- D 10 L A N V Μι] ci’atum Parerzasiuris 5.c.13.altenus memlmffe. Hmushaec &nnm-

, ΕΜΒιΫεΜΑπιιὶ e

  
  
    
  
   
   
  
       
   

   

  

ant & ciuitates sua figna, quibus originem aut ma.
cultum testarentur. Hinc in nomismatis Atheniensium ple-
runque vidimus nostuaS. Sic claudian. >

· -ad maenia Gallis

Condita lanigera suis offendentia pellem.

i > Qo fortafl'e pertinet qut: de Mediolani iactis fundamentis
refert Liuius-5.ab vrb.cond. Ex' Heduorum itaq. δε Biturigum
schematibus publicis hic c6fflltuit-Mediolani'fnpffl. Medii»
Ianum autem a sue mediatim anatodenorninatione sumpsit.
Dum enim prima vrbis huius fundamenta iacerentur (vt prae- naht...
ter alios retulit D.Amb10s1us) aper est repertus mediap‘arte πεζῇ
lanatuszAlij ἐι Medo Insubrumdncenominatfi Mediolanum zum.
malunt. Vrbs est metropolis Galliae Cisalpinae, ὲ Gallis Insu-
bribus condita 359. annis antechristum natum: quanquam
Olanum ducem T usciae primum eandem excitasse testetur
Cato fragmento 7.0rigin.Hincdotsti plerique prodierejntm-
quos non infimum,sed merita gloria certe insignem Alciatum
iure adscripserim , qui hoc emblemate Mediolanum natale
solum-non illepide celebrat. Hocobiteradnertendfi. Imperio
in Orientem transsato,veteri quasi senescente Roma, Impera-
tores, Mediolano -capi & deleaari coeperunt ‚ vnde in tantum
excreuit ea vrbs,vt a Procopio 2. Gotthici belli, prima‘imet
, Occidentis vrbe: post Roma dicatur, ’δε facile ceteris anteire,
vtmagnitudine,ita δε hominurn frequentia , reliquisque fot-4
tunae bonis. Ausonius catalogo illustrium vrbiuin:

Et Mediolani mira omnia, copia rerum,
Innumere, cultaq} domus, facunda virorum

Ingenia, antiqui mores.- tum duplice muro

Amplificata locispeciesspopuliq} voluptas

Circm, ά inclufi moles cuneata theatri.-

verba ε Hah ‘ansche-*s

   

 
 
        

ζ
ξ,
ᾖ ἐξ ,ΜΨ W- e s*11:11 ffl'ffi·
B v1 T v R 1 c 1 s remex, Heduis datfhculafignum:

His populis putriae debita origo mea est,
“ 7 Qam Mediolanum sacram dixevje puella

Τθῖνλῗᾞῖ nam Vetus βπ Gamfa lingfmfimat· , · Templa,palatinaq} arces, opulensq} moneta,
Culta Mmeruafutt, nunc eff vbi numme Tecla Et regio Herculei celebris sub honore lauacri,

Mutato, Matris virginis ante domum. “ Cunffaq} marmoreis ornata peristylafigniz

Laniger huicfighumsm est³ animala} biforme, Moeniaq} in valli formam circundata limbo.-

Acribm hinc sitia lanitio inde leui omnia qua magnis {perum aaut epulaformis
³ ' Excellunt ‚ nec nancta premzt wama Roma.

N Ihil mihi videturhic affingere,quam quod Mediolani, ⁵ Adidillustrandti multa suppeditabut Geographica Volater- ‚.
vrbis insubrum notiffimae‚ notatione eliciat ex duarum mni& Munsteri:illequide lib.4 hic vero 2.longe plura remlih “
Galliae ciuitatum schematibus publicis. Ait enim Heduos por· Qaedatn etiam petenda ex historia Liuianalibffab-vae. vt

- ci ,Bi- m admonui. C 5 ¹ Bituricis “

    
    
       

   

 

