  

    

  

 
  

    
     
  
  
   
    
   
   
  
  
   
     
    
   
   
   

.-,y,a-fflm„„.„ , Μυρὼ. ⁴-.- »0

  

 

254 Annuit-u Azexarr
quam Philosophi scien-tiam profitebantur, quae turn maxim&
versabaturin siderum inspestione,contempfit‚derifit ,abiecit
Tettio & postremo nomen hoc traducitur incallidos & versi..

mrflpel. pellesancipitis fidei homines. qui necin-iius ordinis suntne:

les.

illiue-:um vti-oq ue tamen muudum& plerumque tanta dexte.
ritate res agunt suas,vt cum vtraq ue parte communicandi ius
habere videa mun& vtramqne (vbi collibuerit) conuiciis pro-
scind ere δι ridere: cumc'jue aliud temporis exiget occasionn.
dem probabunt &extolle-nt. Genus hominum certe vt versati.
ie δε ἰοὶῐόιιιυ,ῦε detestandum maxime δε exsecrandum. Qid
enim cumillis agas‚qui neque fidem netjue mentem habent
fibicon stantem? Non dubium est, quin alios, cum quibus ver.
lantnr,fiillant,ctim seieipfi prius fefellerint. Si enim veritatis
essent aliqua tandem parte studiofi, darent operam profefflv,
vt societatem cum melioribus & sapientibus inirentssist'lucad.
haererent‚contrarios vero fugerent , & sexi& , non perfunctoria
aut oscitanter , δε q uafi aliud agentes aduersarcntnr. Sed quid
lucrum praemij denique? nimirum quod mendaces atque im.
postores‚quibus non credatur,etiamfi vera dixerintzsed &illud
ad iicitur,q uod vtrique pa rti suspecii ὃ( odiosi apud omnes tut-
pissima infamiae labe aspergunturNtrinque enim proditorum
habentur loco , quibusque neutra pars ex animo fauere poffit.
quo fit,vt qui fastionis vtriufilue fibi contraria: conuictores tc
affcclae volueriut haberi ‚ non raro ab vtraqueconficiantur &
atterantut‚vt M etius Su ffetius Albanorum dux ‚ ancipitis δε
dnbiae fidei homo, ruptor Albani, Romanic'Jne foederis5 cuius
alioloco memini: vtfuetunt in bello Italico senenses: in quo
etim se medios gererent in neutram partium inclinatos‚stda-
to tandem bello ὲ diuisis militibus confoffi sunt . vnde festini
dixit quidam magni nominis Princeps‚Senenfibus idern acci-
diffe , uod iis solet , qui mediam domus partem incolunt,vt
fumo a inferioribus ‚ puluere autem & strepi tu vexentur ab

,iis qui supernas pattes3teneant. Sapienter itaque ὲ Solone san-

citum est‚vt quiin ciuilidiscordia & populi disceffione duasin
partes, non vni aut alteri ie adiunxisset ‚ sed solitanus‚neuter-
(lue &communi malociuitatis stceffiffit‚is domo, patria, for-
tu nisque carnibus priuaretur , & exul extorrisc'1ue ess'et ; quod
non inflammandae aut augenda: discordiae, sed compescenda:
potius , aut etiam extinguendae gratia decretum est. idem
Phanorinus Philosophus inter fratres δε amicos diffidentes

faciendum effe censebant quiessent in medio partis kttriustjtlre
eneuo i„

   

tunt-zunta. 25‘5
beneuoli ‚ fi in concordia amittenda parum auctoritatis quafi
:mici ambigui habuissent , tum alter in alteram partem disce-
deretstt hac via concordiam vtriuspue instaurarem. 130 confi-
lio Cicero actionibus iu Catilinam , vult in fronte, nedum in
animo inscriptum effe quibuscunque ciuibus, vt omnes apert&
fateantur quid bello tarn nefario ἃ( periculoso sentiant. Sed
adalia festinandum ‚* fi prius monuero , Hesychium dixiffe
vespertilionem impurum homiuem ‚ ,q uic‘3ue in ambiguo po:
nat ea quae fidei sunt,reptae{entate, vt sunt qui om nibus etiam
diffimillimis stffis adherent,quibus nou iniuria λξὲςέμξμί.
,μῦς inditum nomen est. Pierius liba. Sed perleve ipfius Al.
ciani caput integrum 16.lib.9. Parerg. qui locus egregie tibi
Emblema declarat.

{asp-ere qua tantam volitat, .] Vc sperz·ilio,v01ucse bj fot-
ωε animabit vespere nomen tabens, quod vesperi volitet. de
quo Plin.cap.61. mmo. &GP-⁴37· libat. Legialicubi tetra.
frichen hoc naturam vespertilionis exprimensx

Vt quadrupes ό· auis volitat, ‹ii-scania& inter
Qaedrupedei non est necnumerandus aues:
Lat-‘le suos nutrit pullos, ό- non parit ouum.-
Sunt alc, dentes, labra, pedesq} duo.
Aduerte autem illud ( Vespere qua tantam volitat) referriad -
primum genus hominum quos attigimus, eorum nempe qui
infames sunt, & iudicium formidant. ⁸

'qua [smine Iusta, effi] Membtum hoc refertur ad caligantes

‚ Philosophos.

Qu ckm 42as.]Haec pars ad posteriores respicirmempe ver.
sutos δι infidos ‚qui de se poliunt quod est apud Varron.in Aga-
thone, profiteri:

Qid multa ἵ Ῐαὲἓωριηι vespertilio, neque
ι ln muribusplanhmeque in volucribus fiam.
cfflzgantoeuhz] caliginem inducunqobscuxaut.

Ira.

 

 

