2-‘3‘8 ⁴ ἦ, annuli} ''Aterni-r
ln temerarios.
Ennii-:MA ivr.

QfflfflfflQfflefflfflffl , v1

pererrem&

:l

A s ι’ r c r s aurigam currus Phaiithonta paterni ’
Igniwnms ausum flefflere Solis equos3

Maxima qui pos‘lquaem terris incendia sparsit,
Est temer} infieffo lqpfiu ab axe miser.

Sic plerique rottk fortune ad fidera Reges
Eue& , ambitio quos iuuenilia agit3

Post magnam humani generis clademq'ff simmei„
cantiorum poencu denique dant scelerum.

H A ε τ Η o Ντι s casus hictraduciturin Principesquofi-

’ · darn Ducesqne iuueniliter exultantes, qui magno suo

suorumqtre malo cunfia s u rsnm δε deorsum vertunt3cumt'1ug
quo

quod v61unt,omnes1bi licere putent,non mirumest , si intole-

rabilem malorum lernam secum aduehant. Nihil enim aliud
afferre Potest tam caeca praecepstiue temeritas, quern certissi-
mum populi discrimen , & interdum exitium .> Qod fi illi
quandoque resipiscant (quod fere non fit,nifi accepto damno,
eoque grauissimo) id sane con tingit ‚ postquem vulgus decidit
in grauem fortunarum omnium· iasturam,vt spei nihil reliqui
habenefere fit enim ,vt Priricipes illi fatui& excordes‚eo quod
habeant in alios imperii ac potentiae‚ pro sua libidine miserri-

. m& abutantur , & quasi prodigam in Reipubl.¹ detrimentum.

Vitio datur Agamemnom, quod ambitiosus magis quim cor·
datus fuerit ‚qui pro vna Helena tot tantosque homines ad
necem postularit ‚ suosquead eandem belli aleam prouocarit.
Reste Flaccus: · -
. Fabula qua Paridis propter narratur amorem
Gracia Barbarie lento consa ἐπιθυ,
χ stultorum regum ό· populorum continet affus-

Non est ambiguu m,qui n securius aeuum traduxiffent , δι glo-
riam credo meliorem fuissent consecuti. nobiliffitni Impera..
tores Cyrus, Xerxes‚& Alexander, fi suis contenti finibus,
maluiffent regna propria tutati & administrare ‚ quzim armo.
rum alea plus quitm par effet‚a1ienis inhiare. Itidem & innu-,
mera biles alij‚q uorum efferatior ambitio,regnandic'1ue cupidi-
rag& sunm δε populi interitum accerfiuit. Qid enim, vt cae.
terostaceam‚ aliud fecit Alexander, quanquam praeclaris na-
turae &doetrinae subornatus muneribus , quim vt grassatorum
princepsorbcm circumeam-iret, fibi suisqne labores βε mole·
stiasmnnmerabiles crearet ‚ nullumque quietis & orij finem
proponeret ,ἓ Huius inlitiabilem vssistoriarum litim nullus vel
prosperrimus successus vnquam restinguere potuit ι nullus ho..
n05‚quanquam magnus, eius ambitionem sedauit.1taque non
contentus ampliffimo imperio Perfice , impetum fecit in Scy-
thas, in Basttianos ‚ in Indos ‚ vltriietiam progressurus fi per
copias suas licuiffet , aut nili morte violenta repressus effer.
Qid de Pompeio? quanta virtute & experientia viro3qu5m
magni& suis habito ἓ necenim vna causa fuit cur a Romanis,
aliisc'luc gentibus maximo in honore effer. Eum tamen mise-
re occaecauit tandemtffue perdiditinsana ambitio, nec se mo-
do, sed δε patriam δι Remp.quam defendere se iadinbar, op-
preffit & funeste dilacerauit. Totus enim in aucupanda glo..
ria, in cuius communicationem admitti neminem sustinebat,

durn-

 

