λη, . Annum atera-rr f
ritas aurium &ceruicis distingueret, iumento similis habetur,
austere Plinio lib.8.cap.15. Qod quidem apposite illustrat
eleganti Alexandri apophthegmate‚qui - uaerenti qua tandem
via tanta fibiadeb celeritercoparass‘ct, re pondit (quod vngui.
> bus Alces inserui legitur) μηθέι ὶὸαῧαλλᾶμδὶυωι, nihil di fferen-
dotant recrastinando. Si uidem optima ὃς accommoda belli
comesest festinatio=quo ‚,t‚vt qui imperant , qud> rerum diffi-
cultates,quae nonnihil remorado vitro sest‘offerufiss arcere fa-
cilius poffint‚e6 pede citissimo neceffe fit properare. Ea enim
ob rem Alexander ab omnibus'fermelaudatur, qued sua prae-
· cipiti in iebus agendiscura & industria, Principii omnium ce-

leritatem multis quafistadiis anteuerterit. Narrant'enim eum ,

pedites fic infflmiffe, vt sua celeritate eqnorfi cursum adaequa.
renttipse ne quide-m fibi parceret, noctes vt plurimum insom-
nes traduceret,sec'1.crepitaculo excitaret‚fiquarxdo somno cor.v
ripi se sentitet‚quo maxime. tempore vigilandum esse intelli.
geret.1taque crim ab eo Darius impetere cummaxime* conque-
rebatur nullum fibi satis longfi relinqui spatium,quo Alexan-
drfi pro viinbus,& ea qua prestabat animi contentione atq. co-
piis,retunderet.Hoc enim precipue curabat Alexander, vt diu
nonnanemagnis itineribus confectis, improuisum hostem
offenderet.quem animum etiarn adolescens habuisse memo-
ratur. Huic enim etim Aristotelesdiceret exspecstandam else
robustiorem “aetatem ,qua longe melitis ὃς opportunius ad res
bellicas animum applicaret: At metuendum mihi est, inquit,
ne dum annos exspecto firmiores, audacem iuuentute interea

ξὲῑξεῗζζ- mihi praeripi perincuriam patiar.Hunc Cesar imitatus,ardua

j , m, quaeque quafi temere δι’ sine consilio aggrediebatur, im& vere>

dicebat de iis consultandum non effe, quod ad ea perficienda
maximam vim celeritas haberet. Non praetermittam AEliaui
locum de celeritate Alexfidri in rebus conficiendis, variae hist.

. ῗῗεηηιε, lib.10. Alexander Philippii-ilius ter decem stadiis continuo ,

gwan- itinere confeffis‚antequam quiete caperet exercitusssutn ho·
⁶ stibus confi ixit‚& eos vicit. Αλέξιωᾶὶρρς egl: reos-aeym'mae eddi,

ἔφιξὶἷς μεθ’ {imm &hm-ogivae. σ-υμέαλὺν wis πολιμῖοις , orel» ,

ἇνωπαῦπᾳτδ εὔια-ὀπτὴ», ἐκράτησε τῶν ἔχθςῖη. Reste Plau. νς(
getius lib.4.c.3 1.in rebus bellicis celeritatem amplius solete
prodesse quam virtutem. Huc facit M. Tullius 6. Philipp.
Nam crim pleri sq. in rebus gerendis tarditas δε procrastinatio·
odiosa est,rum hocbellum indiget celeritatis. Videram etiam

· quod idem habet oratione de Pompeij laudibus,seu,vtinstd-
bitur,

μ, {⁴3:¹3 · ‘7⁵2 8³11&er ‘²an ζ ³⁷ ’45] ³ κζ”·’- 1·> 2
ege Manilia: Nonii-nim illae' sunt solae virtutes im- ⁸

'pera·toti1i:,quae vul goexisti‘mantur, laberio negotiis, fortitu- ,

do iu periculis ‚ industria in agendo , celeritas in con ficiendo, -
confilium in prouidendo,&c.& deinceps: vnde illam tantam
celeritatem,& tamvincredibilem cursum initum putatis, non
enim illuffi'cximia vis remigum, aut ars inaudita quedam gn-
bernand i,aut venti aliq ni noui,tam‘celeriter in vltimas terras
pertulerunt,sedhae res‚quae ceteros remorari solent , non retar-
daruntss Prsstermitto quae de celeritate Alexandri retulit Q
(turtius libris maxime 5. & 7. Haec enim prolixiora fortasse.
Monemut itaque hoc lepido carmine maxima quaeque perfi-
ci diligentia,& virium firmitate ( quat duo aperte repraesentat ceter-‘naa‘ ᾗ
Alce) & affidua tam animiquam corporis cura ¹& contentione άέὶϋςειι. ·
feliciter absolui. ‚Nullus enim est repertus haetenus ( nifi fit ὲ '¹‘ ¹⁴⁸⁶· ³
fortuna quadam benigniore lactatus) qui absquealiquo labore
improbe, constantiaque animi fit aliquam sumniam laudem
con securusAEitatur ex aliquo veteru.- Αλέξαιθρρυ ρᾶἂ τολμῶ,
mnarum) ipssgo'gsso&,puiw ιμθῆμῖυω» aewffin i.A1exander au..
dcndo,laborand0‚agendo, non deficiendo, summam celebrita-
rem consecutus est. Huic conuenit illud Hefiodi=

μὲ d'hrxssdaaobg ἔς τ’ dugann, ἒς τ’ ἐἠηφιν. Ι
Sc Lucan.1. bell.ciuil. ’

Tolle moras, semper nocuit differre paratic-
cui affine Ouidianum illud:

Sedproper'a, nec te venturas differ in horas.-

’ Qi non ef} hodie, cras minias aptm erit.
M artiaLNon- bene distulerisfflideas quodpoffl negari. Id vnum
ex preceptis Socratis refertur ὲ Xenoph.2. ἑπτμνηρὶςιώμᾶ-ιωι,

¹ chuid agas,promptislime , atq. optime &diligeret agere.

Fortior hac5dubiies‚&c.] Ι d est‚an fortior‚ve10cior ne fit Ala
ce.dubium est . quo subindicat vires celeritate pares, δι contra
celeritatem viribus aequalern effedebere ε alterurn enim sine
altero non multum potest adferre commodi, imi) damna ple..
rurique maxima,funestumc'3. exitium hinc consequitur. Alcen
descripsit Caesar 6.Comment.que fi quis con ferat cum Plinia-
nis,facile aduerte} id tam facile non poss'e conciliari. Didici ex
quibusdam Germanis eruditis hominibus , quae traduntur ὲ
Plinio de Alce, veriora esse quam quae ὲ Caelare. 1 s enim retulit
aliorum quorundam ,qui eam fortasse feram nunquam vide-
taut, opinionem: at cam effe, qualem Plinius describit, expe-

rientia constare. Ι
αι Β

 

