ιο nn s'YM·BO·Lls.‘ . >
habitam fuisse, vt Satyrum vel Capram libidinis,1.eonem terroris, ira*-
ciindiae, dominatus: Solem antii, Lunam mensis , ὃ( cetera alia longe*
multa, quae immenso labore pariq. doctrina idem Pierius executus est.
vnde profdius stemmatum tosus. ,
E x Qo faustum esse constat,vt sapientes quique posterijnueritio.
ni huic tam ingeniosae multum ornamenti adiecerint suis tum libris,
tum disputationibus : fic etiam permulti nobiles & gmerofi, viric'lue
principes‚qui bellicis olim negotiis praefeffi sunt‚Vt etia hodie,qui euri-
dem dignitatis gradum obtinent, quo sui nominis atque familiae splen-
dorem quarn latiffirne* propagarent ‚ stemmata quaedam ὃ( symbola fi-
bi vsurparunt. Et certe* omnibus paene* gentibus in more politum'fuit,
vr speciale aliquod figur] militare haberent, quo facilius cogi poil'ent‚&
'tn vnum conuocari locum milites,qui vel spatii vel fufi exrra castra es-
sciit.Oceurrit iizihi quod Diodorus siculus x . Βιβλκθ. retulit,quo loco
initium eiulmodi schematum videtur repetere εἰ temporibus Osiridis,
his plane* verbim-‘ri θ’ οἷν 0013«st wass-&mffig δύο λέγω-ιν u'it: Ανκζίνπ
>3 Memfim &zoega-72,- ὰνᾰῤ eiu ἁμφοτέρ ὃς >5¹³ ’τοῖς ’ἔτῖ-ισκμοτάηις
{aram Xan* ττγῶν ζώων ἐν. ἀνοικείων τῇ &durrus ὀῦπλαίᾳ. Pindarus enim
testis est Amphiaraum m expeditione Thebana pistum draconem in

clypeo circui-ntulisse : Statius Capaneum hydrae 3 Polynicen] Sphingis ·

imagine,vibs iri scutis fuiss'eiln bello Troiano A aamemnon pictum ha-

bebat in scuto Leonem vnacum epigrammate,}“tts μξιῖ <pices :221 Egebit:

Vlysses delphineszyphonem Hippomedon ore fumos efflantem: Per-

seus Medui'ae vel Gorgonis caput. Neque enirn dubium potest esse quin

ὃς ceteri Nobiles [ιη infignia samnite, seu symbola quaedam propria fi-

bi· vendicarint. Homerus alter 8. AEneid. id minime sibi praetermitten-

dum putauit, etim Turni auxiliares copias memorat, quoru hominum

arma fignaQue diligenter & studiose persecutus est. Cimbrorum ὃ(

Teutonum bello illo horribili, quod in Mario Plutarchus describit, id

memoria dignum notat2eos populos,quanquam immanitate barbaros,

suis in peltis, scutis, aliiSQue id genus bellicis instrumentis, non modd

nitorem armorum fuiffe, sed & depiftas ferarum imagines. Nonnulli

putant Matium primum Aquila pro schemate vsuin, vt praeter eeteros
testis occurrit Val axim.Primis enim imperinomani temporibus‚in
expeditionibus bel icis eum educenda esset acies‚aut etiam man'us eon-

serendae‚pto ligno, foeni manipulis vtcbantur: vnde legiones manipu-
lares primo appellatas elli: constat. Sed curn incrementum aliquod ce-
pisset imperium,figna alia fibi finxerunr,qualia fuere Lupi, Equi‚Capri‚
Minorauri‚pro vario Principum arbitrio, qui militibus praeficiebantur.
Sed Vt ea demum Aquila vsurpari eoepta est pro publico ὅ( perpetuo
imperii Romani symbolo, fic vsus inualuit,vt quaeeunque legio distin-
(ἰῆς insignium noras haberet. quod posteris ita transmissum cst, vr eius·
tei niemoria,quanquam longatemporum intercapedinc‚longo‹'3ue spa·
tim& prene' vetustatis obliuione demetra, scriptorum beneficio tamen
nondum intermori p0tucrit. Dio tradit in Pompei} Magni annulo ex-
presl'a fuiss'e trophaea ii·ia,vt ante* idem Sylla dictator fieri libi curarat.
Plutarchus vcro ait in eo iu mmi pretii lapillo, qui Pompeij fuit,qui‹'3ue
post mortem cius, Cres-irem coegit ad lachrymas, Leonis conspicuam
fuisse imaginem ensem tenentis. Qod genus dostrinae reconditioris
quanquam plerique! ludicrum eiii: censeant, ausim tamen dicere ἰάζει-
· pienti us

“nt struunt-rs. 2¹
'entibus oiim hominibus familiare habiturn pro certo constare ε quod
declarant erudita ὃ( literata illa symposia ε quo maxime* nomine Prin-

cipibus digna videri debet ea exercitatio, quos fi vere* Principes agant,
literaeiscolloquiis suas epulas condire par est : non vt inertes quidam
iuliis& (quod dicebat ille)arie.tes in aureo vellere‚qui lapillis& tess'e-
τίς, ‘quicubis δε foliorum lustinon modo* totos dies terunt ‚ in quibus
luditur quidem , sedinterea permultum otij δι’ pecuniarum impendi-
tur, multofiue plus temporis insumitur, quam neeesse esset 3 curn in ea
symbolorum dostrina exercenda² ὅ( liberis hominibus digna cognitio»
nemon ‘inediocris vtilitas capiatur,ingenium intendatur, iudicium au·
geatur‚exerceatur memoria,m11ific·a obit-»statio capiatur.Sed hrre mis-
sa faciamus.Qdm enim superioribus anteaiiis seculis hic symbolorum
vsus magnis quibusdam viris arriserit, exemplis innumerabilibus testa-
tum'habemus: Qin id antiquari} ἃ studiosi longe ante, & hoe nostro
seculo diligenter obseruaruntin quibusdam priscorum temporum nu-
mismatis aereis ὃ( argenteis, tum sax-Jis & mdfficsss, longa seculorum ca·
lioine‚.& quast senio scre? omnin& collapsis, ei: quibusillorum veretum
lifoi-ninum studium a noscunt in obseruandis familiis, vel gentis alieu-
ius stemmatis, aut e ngendis iis quae ipsi suo arbitratu conceperant,
iiieffjuc vel multis, vel certe* paucis, & quidem eruditis atque ingenio-
lis propofita effe cripieb51.8iquidem,vt e' mulius pauca sublegain‚ Alex-
ander Ma riu r eritis imaoine vsu e udd, se 2:1oun Ammone a·
tre sub orma serpentis c e natum credi ve et. ugu us Caesar ma·
g'na'm sui animi moderationem, alienumc'1ue ab omni temeritate iudi-
cium, id est maturitatem rebus geredis ostensurus, in altera numi aurei
partejq uo‘d cudendum ea maxime causaiusserat‚ Papil10nem vni eum
fluuiatili Cancro eaelari voluit -‚ altero guidem tarditatem, altero veto'
celeritatem· intelli ebat. Eundem δὲ Sphingis imagine' in Egiilo leu
ifliffg‘i'ds'd‘ffi‘m—fffile—memdtant: quo plerique coniiciunt eum defig-
nhlli: iiiam in rebus obscuris illustrandis, ὃ( conficiendis negoriis alio-

‘ qui perplexis admirabilem solertiam‚qu0d tamcufi num commuta-

uit Repub1.primt'1m composita, &imagine Alexan ri Magni postea
fertur vsus, fortasse vt Monarchiam, qua se dignum putabat, intellige-
retzquam vbi magna,planec'1ue inaudita felicitate consecutus est, no alia

delestatus est imagine quam sua. Maecenas egues Augusto familiariffi-
m'us,Ranam vsutpauit,fortaffe Serip iam,Vt qui u am p acer , ar-

cani fid'em‚quam vnice' obseruabat ille, defignandam. Titus Vespasia-

Δ nus Augustum emulatus, proprium {ibi ac peculiare schema vel sym·

bolum habuit, quo maturandum elle praeci lebat, Delphinum ancho-
τῖε alli atum. Narratur first—orii? Eccicliaffieis‚ δῖ 15. Hieroffmi‘ffcffiff‘
uffiinfflteram Hebraieam τ Α ν, salutis fuiss'e olim iignum ctiam
Paganis ipsis habiturn , quod parietibus templi Serapidis paffim visum
fuit.Nullus est ex nostris, quin audierit aut legerit memorabilem illam
Constantini Magni expeditionem aduersus Maxentium, qua maxime?
signis militaribus iignum Dominieae Crucis tum timum coepitAEt cer-
te* C tux merito pro salutis nota vsurpari‘fgssepta c ,qudd Τ 1ὶιεῐ3ε)ςιιοά
fuit olim absolutionis iignum, videatur respondere, fi pffituram ὃ( li-
neas speeies.
Qid enim,vt externa illa quae innumerabilia &maritumum ,Vt quse
leguntur dc Atheniensium Nostua, Persarum Aquila aurea, veiga-lis
” Ἔ“Γ““””” p gie,

 

