*⁶ Α
-550 “ , Υιιιιιιιυιε 'Atera-rx
qne, & adhae‘rentes spinae, nec adimi fine vita animalis post,
2Sre³Aelianus historiae animal. lib.6-. c. 3 3. ait ὲ Castore caufl'ain
&insequentibus venatoribus , cut tam cupide petatur ‚nou
iffini'orari: iccirco mordicus ipse premens vsquerincumbitad
fe ‘ endostestes,-qnousque abstiderit‚& fic eos abiecerintarir.

· , ςιιεωᾘὸιιιο summapmdentiainlatronesincnrtens,quaecnm- “

, que itaq ad se redimendum exponit. Quod fi posteaquim
*exe us& ex periculo seruatus fixerit,ab infestantibus iterum
>² vrg‘eatur,hic stst alienans , atque quamobrem insequi vlterifis
··. tergat non debeant, cau flam ostendens, ad reuertendfi, quod
· nam-ea parte, quarn expetunt , careat, venatores inducit. Saepe*
¹ etiam nunc testiculis praeditus, crim ὲ venatorum conspestu se
= longiffimo cu-tsuremouerit,eam partem desideratam ita issa.
- ‘te eomprimit ὃς occultat ‚ vt non habere visus infestatores fal-

. · latahaec ille fere. Sed & Apul. lepidiffime in lib.1. Afin. aur.
⁸ ‘apud quem Sor-:rates uidam loque's de Mero'e' ann sagatAma.
’ · ιοιειιι,ιιίι,Ῑ“ιιιιι·ιι,(]ιιὸεῖι in aliam temerafl'et,vnico verbo muta-

uit in fetam Castorem: quod ea bestia captiuitatis metuens, se
arb-insequentibus repraecifione genitalium liberat, vt illi uo·
· {lue limile, uod'venerem habuit in aliam‚proueniret. Seii re-

. eram hue istoriam nobilem Constantini Manaffis ex An-
'fiamine nalib.quodad hunc locum faciat}Michaelus quidem Impera.
Mmffi, tor audita tyranniferocia, im ctu , ‹it-femmae, suamet sponte
3ξῖζὲιῇ εὴιοιιοίωρετίαῌοεᾶῑῑᾼιοσίρίί ἷεέὶο diuinis Christi iuliis sa.
Imp. tisfaciens‚& er a persecutorem 116 aliter sese gerens , atque ca-
stor‘fiue fiber cere consueuit . Legimus enim in riscis illis
monn-mentis eoru m, quide animalibus scripsere, hrum ani-

mal effe, uodin Vtroque viuat elemento , & restes habeatar-
cendisquilbufdam morbis sane grauibus conducibiles. Qud

crim pleriq ue venatores norinr‚a'nirnal canibus longe velocis-

fimis insternatun Huius pugnae cauffam crim ipse fiber etiam
cognitam habear, perhibent eum morsu reseaos testes abiice-

re‚atque ita currentem saluti suae consulerezqno fafioffenato-

xes feram persequi defluant. Sic nimirum michaelus quoque

volens imperium refignanit Leoni belluinis moribus ἀ iudo-

-· le fei-›inapraeditm uioriundus erat ex Armenia,&c.Commo-

-de obtulit sese mi ialiis implicato , & ad alia cogitanti,locus

De ,ληι- ex Am miano' Marcellino,e1 17.1ib,qu010c0fafluofus Rex-Sa·

f , , ”fimf 'pot Constantio Imperatorisuadebat,vt regni partevltrficass'¹
' , · . „suarna {lerete'l'ostr‘e'mQinquit,fimorem gerere suadenti voluensrt·

q ,” - &estona-mne partem exiguam stmpetluci-ificam &cruentam
· - «νιετ-

. γ Ἴ .‹ ,1-„.„<÷.‘,.. ‘ ›v‘ . ¹ v -· - ς ,μ
·-Ὓ, ,, ww> ἵκῃ-«νῆ’ -· ’ ’ ·““ ’ ”²¹
. φῖ. ⁷· ι’ “

³ ³11>⁷uht2⁴n>1³r³ass⁴ 35'1

,- vt caetera re as steurus: ae prudenter. e ntans medelarum
s ‘quoque arti ces „vrer‘e nonnumquam&'sP ’

ecare , ἀ partes cor- ·
ι porum amputare,vt reiiquis vti liceat integris,- hoccine bestia-s
faffltare,q nae cum aduertam cnr maximopere capiantur,illud
propria sponte amittunt, vt viuere deinde. polline im pauide,
Haee Ammiarr.q uomani'fe'ste allusu m¹constat ad Castorem.

t ‘l

; medicataJmedicinisapta‚vtapud Martinianum'edicatxajip. Maam-

'eulazrnedieata vin'assapud« coln-ellam lib. maiia. 5 . ta.

y }—adeb medicdmm.iritelligit-‘ingum, -
3ξὲιῖἓέῗὲξῖἒῇξῗηῖῗέὦῖῗῗ, &iffi {⁶12² *²¹⁶* ‘⁷⁹5³‘
tremulis neruorum vitiis,· paralyticis ,ἰῖεἶιιτί ιρεἶῖῖἔῗῑξὲιὸιέἶ
ιιιπέιορῗώὶιάὶοίς,31ίίει’]ιιε. Qdamrefe‘rfit‚ post genitalium
amputationem‚fi Castor iterum petatura venatoribus erige·
re se.& ostendere nihilleipedkand um ain‘pliim · ’ ⁹
ζωέμεναι ob mama] Verba Plinij ‘suntuna eap.30.= quod ,
easdem partes sibi rpfi Pontici amputant fibridbericulorrgen-
te,0bh·ocst peti gnari. f ’ χ ·‘ -
arm] pecunias.- materia pro materiato. ’ V

. vitamvt reama] γὲ quia pud 331ιιίεηιιιη,ὲςρῃτειιιρτὶέ’ἓί-
artusartus non succubuerunt , aur-i δε :argenti eupiditate non

vini, spufiSss] uod dicitunoede‘rneruntaetimimnuminis.

 

