ἰι, ¹ -ι-

 

240 ,,,,
dum Spatacum perdomuit: dum· anu116·erip3t vistotias
ξ Ponticas δι Armeniacas3 duvaeteflo honorem de piratis

su ΕΒ] ratur‚v nuuc'lue om nibus excellere, omniumqueobicurare

gioriam cogitat, alienauit ὰ se optimorum quorumcunque

animos. Ergo dum potentiam suam putat egregie* fultam G,

   

das, abeodem fuit oppressus·
Et hos quidem suae ciuitatis Phaethontas rech} dicimus,
quales nimium multos superior patrum & nostra vidit atas,
· m Constantinus Mmmffes, Annal. de michaelo Imperatore
1mpcra- huncin modumfete scribit: (quiaehim Graeea 176 suppetunt,
’ “⁵ Latinam versionem huc conferre non vere—bom Vbi michae-
lus maturam ad aetatem peruenimlimq ue Iblus amplitudinem
negotiorum imperii procurate coepit ‚ reapse vetum illud pro-
baiiit essequod est in sabuliS.Qippe mox vt astet-quidam iu.
uenis Phaethonssnrru constenib, totum Romanorum impe.
rium perdidit‚& ipse dc auito patrioquetegnofleluti quodam
curru, est deturbatus δε excussus, non pronus tantum cadens,
sed etiam deorsum laedens-Qppe luxuriosae humidaeque vitae
se dedidit,velnt alter Nero, immodestus in vino,animo effe.
minato,impudicus‚temulentus,omnem pecuniam in coil-uso.
xes exhauriens , quierant seurrae impuri, curruum agitatores,
mimi,primo statim diluculo temulentiae dediti, deiicias cibo.
rum & suauium opsoniorum auide quaereutes‚totos dies apud
inuerecundas mulieres exigentes,potores,1udione5‚ libidinum
· flammis furentes: qualis scilicet olim eratiue Saffianapalus,
= emtus rex Niniuitamm‚&e.Qod dum meditot,vltr‹⁸) sese offert Ca-
ἶ duxssur- toli vltimi Burgundiae Ducis fatum depxoratiffimum‚qui pto-
-gnmdm- pter virtutem bellicam& ditionem ampliffimam , interPrin.
μ’ cipes fortunatiffimos haberi potuiffet, fi vim ingenii qua pol.
lebat,& magnitudinem animi qua se terribilem & formida-

bilem ostenderat,ad su‘a petius aflemanda, aut etiam augenda,

q'uitm ad extera expugnanda conuertiffet ς nec sane tam infe.

licem mortem obiiiset. De quibus tamen alifis fottasse cotn-
modius.. Huc refer Adagium‚ Aut Regem, aut fatuum nasci:
&Habemsignams non traaestet. Fabulam hanealij :thomos-

ferunt, nimirum ad insignem quandam conflagrationem ‚vt

Plato in Tiniaeo,cui Lucretius nb.5. subscribit. Ficinus & ali-

quot ahj tradunt fniffe Cometam vastum natura solarem‚qui
tandem dissbtutus‚int01erabi1es aestus concitauerit. Sed haec

ptaetex tem. Si ad mores referre mausz apponere huc poteslex·
⁴ “ emp um

  
   
 
   

 

    

Caefaris affinitatefluem fibi adiunxerat adfixas vites firman· ’

    
        

          

  

μ ..ζιιιιριΜμΑ-τμ ²41
emplum Flauum) Consulis, cuius temeritas infigne detri—
mentum suae Reipubl. attalianum-Maxu. ca p. 6. Phaethon-
Ὗ υς. cesum ad pnncxpes improuidos, ambitiosos ‚ suic'lue officii
minume memores torfit etiam Dio chrysostomus oratione
prima Detegno. Α - ,
. Igniuomos equom] Qtuor equi Solis natura} illius iiv'neam Equi
3nd3cantz13blegon,a φλίμ, quod est inflammo.- Pyroist: quasi ¹5⁶¹*-
ν ignitusstmnt nugaci-Iousstb ἰὸς, auton-23 Aethonmuafi at-
-deu528unt·qu1-Jits·equts quatuor horas iuxta selis e'xottnm
apparentes intelligi velint, vnde est illud, ’ ’

Μὸϋξίῃιέζῦεὲιίξέἑέἱὲζῗέτρἕῗ busaletjua f‘e‘bit' ·

habet Gaza-‘metamorp ι ι igentet quae de 'us Sohs equis
Sicplfrjique νοιίεἶόιε] Simiiitudinis est ἇπέδὶως . Fortuna:

rota , cut inlidet, tributa est , propter, varietatem &inconstan-

nam. Galenus ee mamad 12⁵2«)oe tizan egregie fortu-

             
             
         
          
             
   

     

 

 

 

