    

106 superne *Areia-rr
I'A u ν u biformem stu bicipitem veteres' qnidam· 1312stae ει
Ρίἂοιτεεθῐηκστιῑτ, vel quod ferinum δε filuestrem cultum
suorum hominum in ciuilem mutarit :· vel quod parer Graecae
δε Larinaegentis crederetur ε· aut quia Solem , quem eundem
cum Iano volebant erfe,cae1estis aulae ianitore putarent,quippfi
qui eam oriens aperire ‚ occidens v'erc') 'claudere videretur. Sed
tamen id tam celebre, variisque nominibus decantatum Iani
bicipiti-am quamplurimi ad solertiam prudentiamque regii
ΜΒ retuleru ιπείῐ quide m prudentis est praeterita noffe,furturis vero
Μ multo aute ⁴prouidere ,quod fignificanit Perfius, inquiens:
· Ο lane& tergo quem nulla ciconia pinsit. Tere nt.in Adelph.-
Istuc eHsaperemon quod antepedes modb eff,
Α Videre, sed etiam illa quafuturasum, Pro-spicere,
fn„ ⁰!- Et certe hic regis optimi typus est‚- q ui crim caeteris praefit‚de.
unim- betetiam prudenrra , aliisquevirtutibus antecedere. Neque
εὖ· enim alia ratione puto AEgyptios oculum in sceptro regio suis
, hieroglyphicis defiguasse ‚ quirm vtio PrincipibuS, summis}
(jue Regibus maxime,prudentiam,tanquam Reipub.vigilan-
tem ac prospicientem oculum effe debere {ignificarenr Hoc de
figmento multi Poetaeluserunt‚quorum alij ad aliaingcniose·
traxerunt.0uid.6.Fastor⁴ „
.-- Videt Ianus quapoff fica terga geruntiam
Sed maxime in primo,vbifac1eiduplicls rationes alias adfero
‚ Μωύῆ Macrob.1·. saturn. Creditur,inquit , geminam facicm praem.
, ‘'¹¹¹‘' liffenrt quae anteque-qne post tergum ess‘entstntneretur. Qod
proculdubio ad prudentiam regis , solertiamque referendum
esi-,qui & praeterita noffet,& futura prospiceret ‚ ficut Antenor-
' ta δι Postuerta,diuiniratis icilicet aptiffi rnae comites dpud Ro· ,
manos coiuntur. QG> spestat adagiti, metim ἒ ἐπέστη, Afron-
0te & &tergogquod est diligenter inspicere‚& preterita cu m prae-·
tam ia sentibus δέ futuris con ferre. Eundem fuiffe lanum cu m Noeo
qud—Na& (qui post diluuiv tn vitem vinumque adiuuen1‘13au&or est Be.
toshs,(nifi tamen nos ‘fallit Berofi nomen ) quanquam d issen-
t'iat Lilius Gregorius sub finem Syntqg4. Sed bicipitij huius
causam aliam , ὃς eandem pene attulit Pdptarch. in‘qua‘stion. V
Romanis: Nempe quod genere Graecus ei Perrhaebia feerit,
atque in italiam profestus, sedibus apud barbaros positis,lin‹
guam viraec‘me rationem maranen-it . fic enim fa ma receptum
πῆς νεὶ quod Italos , qui ferinis efl'cnt adhuc moribu5‚quic‘1ne
iniuste viuerent, ad aliud vitae traduxerit δε reuocarit in flim-

rum , ira vt agriculturam δε ciuilem cultum eos docuerit. Sig.
ver

   
 
   

 

   

ἐτι-ω ιε-
,1 wlm-

   

        
     
       
         
       
       
   
           
         
             
       
     
   
       

     

μ’ u t ’1. t M *a*
κώ ”¹⁶² δὴ π’ τὀυ Mun ὧθῒξίπνπυι οἴοιτ’
‘v'wf Ε ‘affin-Hm. 3 καρπον

(ὣς imae, >asts-8225 ἃ οἱς ignum Ε

raa-mimo τῖς
ζᾶθιις,μετξῖαλι ξ’ qna-Hm ἒ δίκη-ιω ςἰἷμέἃυ
ibatne αἶπος αἰκίαις Q ⁶2¹5ss‹9‘5 λςοψᾘκς ‘seem σέ

roy

.‚ Α , , «ενννξω.εκᾶφω., ‘
‘⁷¹¹'- filaque, munem

πτρξαηῖίικ Η
inv-'oa βαρ -
’ὅτι τὶς ³²0⁸ rh?
ς 'inor βίη χῖ.

μιμήσεις ὃ γεωργεῖ ἒ ἡλιτοῦιοῖξ, μη ἔξελε ,ςμιπιέσμηπς
Imago lgm bifrontis, sed corona spiceam nummis etiam

nutrc eopspxcrrurzrributa Pompeioob curam annonae dequa

Errfius m Nonusmatis: q ua fimifimdinedeeeptus Tfneodor.

canterus eandem effigiem Ianev ι tribu
sannae Jirrismnes ab occipitio dist

&dlx-satyr.

Ι

ithb.v1t.Variar.1edion.
ι ¹ ι orto, δε tabris contortis-
Occapm caco, postica occurrite sanna· ἢ

ξ,

*ο

Ψ

Q

  

&W ν

Ρωτ

 

