, *5³58 K aa rr n rat misc u τ r δ
’ τηήρςε memoria terror-eruanimis incutiunt ² vt ἕψω1 T¹²¹⁶³⁵ 1⁰³⁰¹²l⁵
post mor· Huuniadis ducis fortiffimi &perstiterit “famam permulttim

rem. formidabilem extitiffe‚ historiarum monumentis-proditum. »

imaum huius enim nomen‘qu'u} adeo terrificum fnisse dicitur,vt nu.

rdcffiad sistendum puerorum vagitum „Hunniademadefl’e fi.

miilatent. Sane exemploru· Ziscae' §pemimemorabile estac ⁴

&inperiti-urm quiet-iarn post mottem³stros hostes insolito vplane

Multa modo· ‘terrefacere &fugare potuerit. Quod, an teq uam expli.
'mm {embsgnaedam sunt anobis praelibanda,vt Epigramm'atis ip.
. ‘ffiff'sssajnginffaeaeapenrior iic. est'enim similitudo perelegans. Multa
aogmustjoiderriiin maiestate “natorae recondita latere concedendum
sstssoirae'ing'eniofi& sollertes hominesvnohdurn satisvi'dentut
egcnffiffe'} Qa‘pfopt'e'r 'Alexander Aphrodisaeus in Praefat,
‘fflfflerrilquaestiohes ait quasdam effe penittis in‘ex plicabiles,

occulta {soli Dei> cognitas‚qui sicilicet catti existentiae auctor stt. Haea
,αρνιμ Medicis occulte-proprietates appellantur-‚de quibusctim rnen.
²⁸¹³· ti6 fit in stholi's Medicorum δι Philosophorum , iestiui qui.
firm & incoli homines vulgari scommate, Pontem afiuorum
appellant, Pr'aue autem *nonnussiharum solutiones quasdam
propon'uni,quae necratione'nec probabilitate nituntur.Earum
ucnjmcogu'it'io 'exceditingenij hnmani captum : neq. vetoha'-

&enus (epe'rtus est , q ui caussam teneat cur-'palea succino attra-
hathr,curferrur1{ magnete& neque satisest,fi arcanam quan-

sdam vim tam vulgo tritam nobis obtrudat. ,Α pponere poffix-

mus exempla in concordia vel discordia multorti ahimalium‚

:vel etiam animantium ‚ in quibus sentiendi facultas nou est:
quibustamen‚quia longum effet,praetermiffis ‚attingam tan.

uim quae ad hunc locum proprieattinent,quaec'1. auctoresnon

“ „yffi-,3 poenitendi scriptis mandarunt. Odium luporum δε ouium tam
raporum naturale est‚rtfi lupina pelle tympanum confici-arumna non
ὰοκὴῖ- longe astantes sonum exhorrescant , ac fi lupus prope gregem
consistat. Sunt etiam qui affeuerent harmoniam nnllam vn-

quam coituram cx ouis lupic'lue tenfis ad concentum visceri.
bus.Adiiciunt praeterea , fi lupina pellis in oui1ipendear,0ues

pauore con territas omnin-o pastfi negl'igege : πᾷ. leoninainfi·

cit aliorum animalia pelleS, fic ouinama lupina exedi& con· .

sumLQod sane fit virtute quadft interna ὃς nemini cognita.
Qte qui rei tam abstrusa.- & inuoluto: rationem conetur red-
dere,nihi1certe adferet,sed,vt Sisyphus versans saxum,sudab1t
nitendo‚neque tame proficiet hilii. Airitaque Alciatus: Tym-

ipan um ex lupino corio confectum fi pulsetur, aliud cx xiiii»,

. · ἱιιιιιιι ιεῗιιλέῑπι. ’- a· -599
corio adiacens exhorrescit, vt propemodum nullnmsonitum
edat5tametfi ouis membrana lupum mortuum· riou sentiattsso.
dem modo-ziscas in tympanum verilis , quibusin vita fuerat
in belloformidolosus, post· mortem 'etiam eisdem terrori fuit.
Sed quidadsshaec ,τ aut vnde iste terror ipfiffima terroris subla.
ta causa? id quidem iu opinione positum nemo non videt. Se- ,

neca 9.cotrouerc 5 .Ctim Polyxene effer abd·u&a‚vt ad Achil-

lis tumulum immolaretur, Hecuba dixit,

-.. cinis ipse sepulti
a. Ingenua hocpugnan ν ’ ⁴
poterat hoc· contentus effe Scaums ancien adiecit tamen,
-- tumulo quoque ftnfimus hostem.
Idem estin declamationib. 1ib.4. 5. Et apud Tragicnm Sene-
cam Troade,c6queritnr Hecuba , quod postuletur ad mortem
tumulo Achillis im molandae
Adhuc Achilles viuie inpanas Phrygum.-
Adhuc rebellat. ’

de Achille mortuo loquitur, sed qui tamen adhuc spirare vi-
deatur vitionem. Ad eum modum Cicero in Miloniana que-
ritur decu ria incensa Clodii busto,quam culpam omnem con-
fertio Clodium quali post mortem furentem & bacchantem, Δ
vtctim in viuiseffet: Excitate,excitate,-inquit‚ eum fi potestis
ab inferis: frangetis impetumvi‘ui , cuins 'vix sustinetis Furias
insepulti? Et illud ex eadem oratione-Qvi vultu extimuistis!
quonam modo vos illc vinus affecerat , qui mortuus inani co-
gitatione percuffit ? · ’ ,

coriumqjfilebit. ] Corium pto pelle alannae, quod pelli co.
tium adiaceat.

membrana ] firperior pellis.Ea &e charta pergamena dicitur, Mem-
quo'd eius primiim vsus PergamiAEumene regnante,coeperit. brana.

Eranimis quamuis, ἀφ] Licet ouis exanimata non sentiat
examinatum lupum. ⁷

siccate detrae‘r'a Ztfius ] zisca, vel Ζ iscas ‚dux benicofiss- ΖΨ, va
mus, in Teutones & Bu‘e‘mos diu satis acri Marte conflicta· Zussa
tus est. Itaque Sigismundus Imperator etim viderer ziscae Bm
cuncta ex animi sententia prospere succedere,& iam illum effe
vnum, ex q uo res Boemiae penderent ‚clam fibi eum concilia..
retentauit. Ille opimis condicionibus ab Imperatore oblatis
annuens dum seitineri accinxiffet,peste tatius expirauit. Fe-

* mutinum edm aegrotaret ‚ rogatum quo loco meruius vellet

sepeliri, iuffiffe cadaueri suo pellem adimi ‚ carnes volucr}btis
p 4 ac eris

 

