tons Em·
blemm'a.

(8213· · Are-nunu Ἁιὶῐλὶτῐ
“ Mulieris famam , non formam, vulgatam

’ effe oportere. J

Enxrzgua cxcv.

-tunzxzuara. ,ως

’ paen} ἒνῖιῖὶξοι. ὖμῖνδὶ ιωμψόνπθς 1³91) {famiae ‘Pssfj‘fffffflf'’ ’

μ’, τὶ eihs, imbria δόξαν e'noq mnatrma'vyptqs της quocum«.
Longealiter ego de mulier-si virtute {ent-10 quam Thucydides.
Isenim eam in primis laudandam effe mulierem vult⁰ de qua

0 vei-minimus aut in bonam aut in maii partem rummAEoenim
“ censer optime vt corpus , ita & famarm sapientis feminae domi
, effe inclusam‚neque iu publicum exire debere, At mibi hac ir»

“ , parte concinnior videtur Gorgias, qui mulieris n6 formam, fied

A 1. MA Venus, quaenam haec 'facies ? quid denotat ula
Testudo, molli quam pede Diua pre-mu?

Me fic effinxit Phidias ‚ fixumq} referri
Femineum nostra iusstt ab effigie: Ι γ’

qu} manere domi ‚ ά tacitas decet effe puellm
supposuit pedibus talia figna meis.

1. v τ Α R c H 1 haec sunt ex ecquem De mulierum virtu->
-tibus libello scripsit: Περὶ >gon-35 'yucusifi'm ἑ ‘i-loe' ἆυτᾶὀ r?
Θκκυθῖθῃ γπῶμᾶυ {zodia-3 (ἂν ’γὰρ ‚ ἧς ἂν &nixu-&ff mejeri&-
ὀκτὶς ψέγε πίει ’ἦ {wiva My&,ow} {cbo ὶέηφεᾴιετοᾳ ” monim? rso
ἅμα νς τὲιομοιτῗες :meir ‘ywaeouxbs &so'fspof ἇὶῖν »arduam a:
’ m ’2

famam vult multiscffe nota. Hec Plutarch.Aristotel.in Oeco- Locus ,Λή
’ ’ nomici5,nec vestium elegantiam nitor-emiquemee auri pretium· «ristotetis.

ant magnitudinem rantum habere momentiadmulieris eomq
mendationem'ait, quantum modestia vakat &probati merses.
Hinc illud Propertii matronas veteres laudantis.-
· N on illisstudium vulgb conquirere amames: . ‚A
Illisaemplasatisfhrma‚ pudicitia.» -ν ·.· ς
Aegyptiis mulieribus calceis vti non-frfitpatrii mori8‚quo iio-¹
mi se conti nere-quodammodo cogerentur. Et ValeriusM axi-
mus testis est quosdam suas vxor-es repudiaffe, quod cum aliis
fuitsent collocutae.1taque PhidiasElienfibus Venerem finxit,
quae pedibus testudinempremerenridque innuebat matremfa-

. ηιίῐίἒις ὲ domesticis parietibus nusquam oportere discedereffr-

pote cuius omne munus intra domesticos parietes c6tiueatnr: ’-

eamqtre tacitam,vel certe pauciloquam effe debere. Qodre,
ἂὲ iu Heraclidis admonuit Euripides.-

quamn} ⁷8 σιγῆτε ιςςί] τὶ σωφρφεῖν

κάλλιπ’ , εἴστι δ” {iwan μένειν Maur. . ς
Id quidem &in connubialibuspraecepris Plutarchus docuin&
alii permultiqui de oeconomia δε officio matrisfamiliasscri-
pserunt. Sed illud Propertij subinde occurrit:

Felix Admeti coniux-‚25² leam Vlyffis,

thaaecumque viri femina limen amant. ·

sic Maro 2. Georg.Ca57a pudicitiam seruat dommfilim pn'ta-
bant nou satis dignu matnsfamilias nomine ‚ fi in publico ver·
saremnquamobre C6staminus l. Nemo, Cod ,de offidiuer.iud.
vetuit ne mater-familiisin publicum protraheretur , nempe ob
vermundffisexusst. 2.§. 1.Cod.de his qui ven. aetat.imp. Sed ὃς
mulieres virorum coetibus immisceri non conuenit ,ait Boni-
facius‚in c.mulieres,De iud iciis,in 6. Succurrit exem plfi nobi-
le & graue imprimis Sulpitij Galli, qui vxor-em dimisa , quod
eam aperto capitefons verstri cognouerat . Lex enim,inquir,
tibi meos tantum praefinit oculos,quibus formam tuam appro-

bes.

 

