682
a? <jae amore debeamus afficere parentes, :Tu-quibus secundum·
μ, Deum„ suram v itae communis accepimus. Sunt ,enirn pajstq,

Antonium Atchrx

’ἴ tes viuae'quaedam veraque imagines communis omniurn pa.
tentis Dei, ἁγάλμμὸε r& πάντων ταφεὶς mr, reste-Proclod ixit-
(μισ Hierocles τεὺς pudure-*franges &oz-49³5 ’3⁸ ἔπ-ιγεᾶας mou 9125,
stobaeus' retulit serm ,77.neque vllus est, qui Deum recte: cole.
re & obseruare potest-,q ui in parentes fuerit impius. Platonis
non male quadrabit oraculum hocloco. sic enim 1 1 .Leg.Cu.
ins pater materve , aut horum ‚parentes senio confecti , quafi
thelhurus aliquis , domi iacent , is putet numquam aliud fi.
birale simulacrum vel tnagis efficax domi affumrumfi reete,
v‘t decembre celatur. Id est ‚ mig ἓν ἵτῳ &⁸4 μυίης, ἓ τέω,

’ ’,πατέρες ’ἦ privigne ὦ οἰκίᾳ sarteq κειμῆλιοι , ὲπειςηκότες γήρᾳ,

μηθείς ,Ἄζᾳνοηθῆπθ m} ἕμλμοε ἇυτὸι ῧιῧφι icem» οἵκημαὰ

’ οἶιῖᾳ ’ἔχων petimen κέων ‘fa-13:24, ἔᾶι δὴ &vlt σ’ςὸποι 2⁴ ὶςθᾶς

“ «ἐπὶ θεραπεύει ὅ κικτημῖρρι . Sed haec etiam Senecae adda.
mus 3. De beneficiis, quod ad argumentum faciant. Hoc
agire‚optimiiuuenes , proposita est inter parentes ac liberos
honesta contentio. Sumite modo animum qualem decet‚&
deficere nolite , vr vincatis optantes. Nec desunt tam pulchro
certamini duce5‚qui ad similia voscohortentur‚ac per vestigia
sua ire ad vistoriam saepe iam partam ex parentibus iubeant.
Vicit Aeneas patrem ipse,cuius infantia leue tutumque gesta.
men‚grauern lenio,per media hostium agmina ‚ & per eaden.
tis circa se vrbis ruinas ferens, cuim complexus [hera ac penates
Deos religiosus senex non simplici vadentem sarcina preme-
ret‚tulit illum per ignes: δε quid non pietas potest? Lege val.
Max.5. cap.4. -

Per medios hosteim] per medias Graecomm militurn copias,
patria] Ilij. ,
ab igne] incendio . prouerbium sapit, quo vsus Aristides in
Apellaegenethliacozebn μία-κ, φασὶν, mgq'e τὶ. ἄνδρα estate
> medio‚qu0d dicitur, incendio lemare virum ς pto eo quod est,
&maximo periculo liberam:
dulce parentis amm] Sic fere O uid.2. fast.
Deffiss viri collo dulce pependit onus.
de Lucretia loquitur. Catullus ad Manlium:
Ingratum tremuli tolle parentis omos.
adoreas] gloria‚vi6toria bellica. Horat.4. Carm. Ode 4.

· Qiprimm alma rzfit adorea.

{fifim Plimuslcap.3.1ib.18. Gloriam ipsam& farris‘honore adoream

„ appel-

ι Μ Β r. ιε ιιι Δ τ Α.
ᾗρρεὶῑεδαηῑ,ψιία gloriosum eum putabantveteres ‚ qui farris
copia abundaret, vt tradit Fest. Pompeius. Ammian. Mar-
cell. 20. Laborum factorquue vehens adoreas cenas. sido- ”
nius Apollinar. Epist.7. Poffet triumphalibus adoreis familie
ωε defatigari? Apuleius Asini aurei 3. Iam &ipse possum
mihi primatu istam virtutis adoream numerare& 7. Vt,quod
aiunt, domi forisc'1ue fortibus faih's adorea plene gloriarer.
Mamertinus Panegyrico: C tim honorem meum adoreis mi-
litaribus cumularet: Claudiamde laudib. Stilico'nisin fines

H ιι· omnes veterum reuocauit adorea laurus.
rapto, erepto.] Obseruadiscrimen significationis inter fim-
plex & compofitum , vt illud estin superioribusx

Viris rapimur, piscibus eripimur.

Ι

 

683. ’

