        

r 346 nnuman ΑιειΑτι
ε’ rebus Non est multum lucri expectandum ex rebus minimis in
mimmu q uibusquanquam multum laboris 8< operm couocetnr‚tan’1en
Μ’* frueins inde parum capitur.Atin rerum maiorum administra-
’ ‘⁹ ,Μ’ tione vtilitas mu'xro consurgit vberior ‚ quamobrem vulgo va,
riisefferuntur modis adagia,vt in tenui statu consorti non effe
locum dicamu83 qualia sunt ista , Domus vna duos non alit
canes,vt nec vnum arbustum duos erithacus: Vno ramo nou
bene sedent duae fiee-dmm& quod nostrates iocando efferum
Nostra ianua non sustinet duos mendicos. Fallunt'ur itaque*
qui ὲ rebus minutulis ampliffimum expeC'tant quaestumffsrae:
sertim fi fiteode'm studio consots ‚ vbi plerumque res absque
inuidia “anfi-ai, nisi tegre, poffit. “
&vnum arbustum] Proueffiaest Chiliad. Arbustum vnum
non alit duos erithacus . Cedrenus πλυιωιρρινὶεω detestans,
hanc fimilitudinem vsurpauit: δ’ὕσφησὶι ‚ ἐμθακρὺς μῗοι λᾶχμη
οὖ τξέφει,’όυπ μῖω’ χῶρφ insomnio-cram} θύα κυῧεςνωμῇἱη “ff'‘
νῦν. Vt vnum arbustum duos erithacus non alut: iidvnum re.
, gnum feliciter &duobus principibus administrari non pmest.
emba- Eiithacus auis estquaedam solitaria, vteodemin·121tu uon te.
Μ’ metc- nifi vm reperiatur‚quam Theodorus Gaza nfic Syluiam,
nunc Rubecula m nominattalteramquidem ὲ syluarurn deser-
tis‚alteram &ruboris indic-io‚quod ex Graeco nomine intelli-
gitur. huius meminit Plin.10.c. 20.
In tenui spes,&c.} Distichon emfflem argumenti cum supe.
riori, mutatis tannim verbis . Alludit autem ad prouerb. Te.
nnis spes. Vide Chiliad. . ‚ V·
ὐηοᾷζ residunt arbusto.] prouerbium aliud idem cnm supe-
nudula, rioribus ficedula ἐι ficubus edendis nomen hahenaim tamen
vnis potius vescaeur. Martiamiba.
Ckm meficm alat2cz>mpaftar dulcibus vnis,
Curpotius nomen non dedit vua mihi-0

Lege Plin.1ib.10. cap229.

'EMBLEMATA. 347

   

Captiuus ob gulam,

        
     
   
     
     
     
      
          
     
     
   
   
     
     

R ε c N AT o R Q! penuq , menskq} arrospr herilis

Ostrea mm summis vidit hiulca labris.
Q& teneram apponens barbam, falfi} offa momordit·

Ast ea clauserunt ιιιέῗι repemss³ abmum. ”
ῡερνεηῄιιη. ὠ· tetro tenuerunt carcere furem

semet m ohfturum qui dederat tumulum,
Igg‘gssgffllzifgsspgziaezzst‘efflei-toflpum‚qui lautioris vistus gulos: ’ἢ
Ρῑεῑεέἀέῦῖηυιη aut etiaxln istest-rm iterquerunt ³ vndem‘hi! {5⁶2¹“7‘f
quadrabit, ui iuxu& ετ ” *mm cf³1={5qunutur·vclmeos mag:-
Petam fibi apceffuntfflui'q'ffle? ἐεῃὶῖιὲἰῗῖῗεῃέιτῗῐ ἓῗῖἔῖὶρςῑὲ,ῗὶξῗῐξ1ῐῗιῐ
denti-

      
     
 
 
  
   
    

 

