’ An poeta

¹ f philosophis

’ 2 posteriores.

nine, re

,ωιψιιηκ

δε mendacium non. in 'fastis ,
Qm obrem inepti δε plane ἐμὴ-ιι sunt , quiinpoefticis nar
Γ rationibus,& figmentis explicandisjpsas tanturn voees,nud »
que vocabula‚aut et-ia‘m simplices yn'maea considerant , nec

potitis eliciunt‚quae sensum aliquem 'abstrusiorem c6tineant,

v: qui in piekuris diiudicandiseolores aliquos ,aur operti line, .

quasdam cons picium ‚ aut vt qni-mercibus inuolutis apposn„
imaginum teffierulas admirantur , nec quid intus¹ lateat‚am
inclusum esse poffit‚animaduertfit. Habet enim diuinum hoc
studium nescio quid lateus δε reconditfi ‚ quodsaeque omnibu
peruium & apertfi non s1t‚sed ei duntaxat homini, Ingenium
cuifit,cm’ mens diuinior, vr-Flaccus loquitur,ficuti non obscu⁸
re aliquot disputationibus est a diuino Platone traditum. Sed
. &vt hoc adiiciam, Poetas ipsos Philofiaphis sapientia nturi.
quam posteriores aut inferiores fuisse, praeternxa'iiosquosdaml
Platonicos cotenditMaximus Tyrius.AEienim1ese videntur
populari aurae‚& infimae plebecula: accommodasse,dum fabu.
losa eiusmodi prodiderunt, quae diuinis rationibus accommo-
darunt,rem quide* aperta ratione abstrnfiorem , aenigmatis au.
tem clariorem ‚ aequaliter ὲ scientia atque inscitia distantem,
fidem fibi facientem propter id quod iucundum est , & admi-
rationem ‚aliaq. non satis vulgo persuasazadhaec quae animum

0 ’ ad terum existentium peruestigationem,& eoru m quae remota ·

sunt,inquifitionem diligentem>concitet.Q-a in re praestanda
hi sane homines magnum quiddam effecere: quandoquidem
auribus humanis infidias quasdam suut commenti, ij quidem
re ipsa Philosopbi‚nomineautem Poetae , rem inuidiosam ad
eam artem reuocatum ‚ quse populum admodum demulceat*

Sese enim perinde habet erga multitudinem popularem Phi. ·
losbphus,atque diues aliquis in eos qur premunturrnopia. Sic J

autem videmus natura comparatfifft qur vitio'fimt alicui ad·
disti‘yirturem contrariam non sustineat ‚ nifi eam superindu-

&us aliquis fucus adumbrarit. Habetur autem Po'e'ta mollis& >
u ο - ξεεὶἱίς,ρτορῑεῐᾷ. deleecationem diligitur‚& propter virtutem

nequaquam,ant saltem raro cognoscitur. Ita enim medici sa.

, lubrequoddatn alexipharmacum dulci aliquo liquore asper: ⁷
grumae deterreatur aeaer saporis aut succi acrioris amaritia*

Eodem plane modo de‘Philosophia illa veteri stnzimdfi, quc
sententiis suis figmentorum ae carminum‚tanquam veste cnl-
tuq. magnifico tediis , priscorfi hominu animos primurn cepit

,-

atq. deliniuitxueq. secus id quidqquam diffimulata disciplina

molestia

Δ

ominibus *dmm ῑώοιςῇἰῆῖᾖξᾶἰηίὶὶωάοαεωξδε sinotum feritatem-&manaath

² citur-,etim relistaquali torporis secretione&&lema—mentis

aa seigam* κριὲ (ψ, » A , , ». . . 3 a„ ‚ a? ᾖ(
’ ’Ψ ’ἱ Μ’·ἰῑ '81ss {Ziq- aasz «15²9 '7

illexit. Neeest autenvquod in dubium reuocesffltrimeliusde
diuinis traaariut , Philosophiae· an 'Poeta quin potius stu„- ‘P02³“'“, ,
dium verumque tanquam inito foed ere, mutuosese com plecti ’ΨΜ ‘⁸
·deprehendas,vt eadem non diuersa putes.cum.enim Philoso- p '53:2⁴⁶' ⁶ fs
phum ais,Po‹÷tam etiam intelligis ι & cu m Rotam, Philostr- Ρ ’
phu'm quoque innuiS.Haec & multa alia Tyriugquae huc con-

ferre placuit, ne in sequentibus repetere subinde cogar. quod

⁴serr-rel admonuisse satiserit,vt quantum Poetis-,debeamns,phi-

Iologus intelligat , nostrumq. confilium in narrationibus'my.
thologicis3& >poeticis allegoriisxplanum aliq nando-faciamus.

si enim fabulam nudam -aut historiam attexere,‚ss'risj effe ad
commentationes has , quanquam tenues ‚ existunassemus‚an‚-

*sam ridendi, carpendique haec , tanquam Poetarum-deliria &
nugamenta praebebremuse( nonnulli enim sunt„ & fuereiam §amym-
olim,qui poeticum *hoc studium vt plane nugatorium asper- d& fabul.
nenton& maxime hoc de'Gauymede.figmeutum‚quod repre· '‘⁶⁶‘' ‘³⁶‘ ,
hendit Lastant.D.August. Deciuit.18.⁴eap.13‚§cipse Plato 1. “pt‘’
Delegib.sub·persona'Athetiieu‘fis hospitis, nimirum obinfa'-

num paederastiae flagitium. Sed quia non videoquarngfit ne-

teste singula tam a‘nxie persequi , quinpozius, ad, propositum -
finem me continuo recipere iamtaudem par finage' veto, per

Ganymedem ab aquilataptum ,animam humanam intelligi,- de per ’ ’

mus,quae,vt ait Plotinus, tum condere caput intra caeLum d ἡ. ἕρπ’·
exn G Ι· “
oculo contemplaturzquod sanenbsque raptuquodam fieri, mi> ἕψω·

³ nime potestAElam etiamiu Phae-done & Theaeteto, etim iubet

animam ὲ corpore seiungere‚non loco segregandam effe intel-
ligiustd monet ne corpori animus ad haerescat , neque ob cor.
ponscom merciuma mente superiore fiat alienus,coneturc‘3ue,
quantum fieri poterit , subditamfibi animae speciem ad supe·
nora perducere. Constat autem sumptum Emblema ex Xeno· V def .
phontis Symposio, quo loci concinne* & apposite, Ganymedis bg„ 2⁷:
mayr explanat. Ait enim Deos & Heroas animae amicitiam aum.
multo pluris facere,q uam vsnrn qui ex corp ore pet-cipitur. 1 n-
pitet enim quarum formam;(c1im effent mortales) amauit,has
ipsas mortales esse fiuiuquorum vero animas est amente prose-
utus,h0s immortalitate donauit ς de quorum⁴ numero H ex.
ules, Castor ac ‘Pollux effe dicuntur„ curn aliquot aliis‚quos
ἱ troas appellabant. sic etiamaffe uerat Ganymedem 206 cor-
ὀϊιδ. sed ani-mi gratia& Ioue in Olfmpum fiujffe raptklm.
D Cuius

 

