nn {tuine ιεζ

effigie,autigni sacro'·‚The·banorum S hin e ofitidis' cane‚·cyri Gallo* ’
ἓξὲξ), &goarius ccinam pluns- ιη, de τμήξας fidem scriptoreslfa'eiunt ἱερά.
q mo o nos magis delectant & afliciunt domestica,Vt est Na·-

ως illa, quam ro stemmate habuerunt Franci veteres,³ ficati Sidonius
Apollinaris &. Panegyriffcs ille l acatus testantur :quod idern {ignum
Parifiorum esse adhuc aperte* videmus ι vr tria illa Repagula rubea sea
·-·e&es‚qu1lqus in publico stemmate Burgundiones vsi sunt -vt Vrii qui.
busteluctq z vt teones,quibus Germani quidam duces :’thgniai’iu'rn
ma. cuin filice, quo equites illi torquati, qui 'a Burgundo duce primum
¹⁷3st¹fflt¹s¹³¹²t² ε’ longum enim effirin lingulis immorari, δε ad ea om-
nia explicationes adiicerc.Qid‚inquarn‚nunc memorem veterum ino.

rum Gallorum stemmata δὲ infignia, quae fibi vei ingenioli finxerunt,

aut aliqua uasti sunmecafioneqet tanquam haeteduario iure posteri
viurparunt ? Qia tamen multus essem, imo vero fortass'e nimius in ea
rerum veterum commemoratione, quas subinde fateri cogimur longa

vetustatis obliuione nobis paene deletas & obliteratat: Facilius videtur, .

mco quidem indicio,in iis pedenna: ita loquar,figere,quae no ta prisco-
ruiuhominuni libris, qua'm ipio nostrorum patrum, ὅ( quidem huius
artatis hominum exemplqplane‘ attinguntur. Itaque praeter publicum
ᾅ lolenne imperii Germanici stemma,quod Carolus quintus superio-
ribustannis pro imperatorio iure habuitJymbolum etiarn peculiare fibi
vendicamt duasssigrgulis Columnagwna cum symboli anima V 1. τ 1-
Ὴ n 1 vagg· Lodo'i'cus x ι 1. atstequ‘am adri-‘gnum euectus effer, aliqua ra-
ειᾷιξ Histrtccm‚quem Porcum spiceum vulgus appellat : Franciscus x.
felicis memoriae Princep5‚ maltha, quibus alii Reges regio nomine fu-

'er-unt ¹v'si ad haec fiostffisstffffie’ffiffifflil'ffiandram aliqua causa
propriam sibi fecitzHenricus 1 1 . cius fiuusf—‘Yae‘ssrescetc-mumn, vna= cum

hemistichio, D'oix ε c τοτν ai ιΜρξΕΔτ ons m: Mar-
garis Nauarraea Regina, magni francisci soror, hero'ina vere* illustris
Heliotropium non line causa sibi legit: Carolus ι x. duas columnas iii
ecomp :caras vna cum, Pi Era-r ε E 1· ι v s rra-tei, descri-
pto epigrammate : catharina Medicea‚ Regum mater, Itidem seu cae-
lestcm arcum2 adicem symboli argumento, φῶς φὲρᾴ ιῗᾶὶ ysaiam: An-
nas Mommorancius‚militum magister,nudum Eniem, vna cum verbo
A 1ΠΑΑΝΟΣ z Marcscallus santandreus nodfioordium: Plerique idem
tl :fluunt Regi catholico,vt Iouis ipse cardinalis Borbonius, pastoriciae
dignitatisbnotamffinsem seu gladium flammeum habuit, quo verbi di-
uim vitu intelligi aiunt: Carolus Lotharcnus cardinalis Hederam altae
pyramidi haerentcm, vna cum verficuli parte altera T z s 1 Α u :r ε
ν, ¹ R Ε z o: Franciscus Turnonius cardinalis caeleste Manna: Christo-
pnorus Madrucius cardinalis Tridentinus, Phoenieem se igni combu-
rentem‚vna cum sententia, FER ιγ v τ ν x v Α 1: Ferranenfis deni-
que cardinalis Heiperidum mala ab insomni non custodita dracone
quo virtutes significariconstat.A1phonsus Aragonum rex libro aperto,
ad libertatem designandam, vti maluit. Franciscus sforcia cum Duca:
turn Mediocanensem obtineret, Canis fibi symbolum pingi fingiq. cu-
rauit,vna eum epigrammate, N r. M o Q r n τ ν Μ ι M ι’ ν κ ε
1. ⁴⁴.‘.³ ε s 's ἐ τ. Duo inter cetera Principum italorum symbola,
cruditis bominibus placuerunt, nempe vnum Laurentis illius Medicei,

ἃ alterum Prosperi cniumnae: ule quidem tres plumas habuit colore
tripiici

ritatemsetulerunt: Hic vero Columna, q
praefe&us vrbem obsessam defendebat,.duplicem ramum complicatum

pto symbolo circ
vna curn sementi

stribus magni illi heroe's ac Princi
morum cogitationem non obscur

os aliquando disp
de re sermones eru
verbo,nihil fere² praeter coniectanea mihi compar
la & externa praeteream, quid
quibus accepimus priorum Ga
&isuntnnfignia fuiffe

DE SYMBOLIS:

triplici distinstas‚albo‚viridi,tubeo, vni cum S n M? n ι adiecto vo-
cabulo,quod eruditi homines ad virture‘ tripliceerdem, spem,cl·ia·

uo te‘pore Rauennati Reipub-

umtulit, alterurn ecuprcffo, εἰ Palma veto alterum,

a adiceta ab eloquenti homme Antonio a Casama,
R c ι s. ilium quidem ramum, mortis:

lebat : vr significaret in ea expeditione fibi
. Qibus profesto notis ὅ( {ignis illu..
pes excellerem aliquam suorum ani-
(Ξ ostendi voluerunt.

De qua quidem philolo iae parte, ne cogar singula percensere, ct'trn
uosdam viros excellenti ‹foc‘trinffl & antiquitatis vel maxime studio..
utare audiebam, memini vitro cirroque habitos ea.

ditos ‚ ex quibusramcn ad extremum,vt vno dicam

aui. Nam vr prisca il-
am auetores sunt non omnino malni
lliae Regum, quid pharamundo profe-
rres Bufones aut Rubetas ι nonnulli tres Coto-
’” “ Aquilam ad caudam habeat. In quo illi

nas malunrt ali] Leonem qui
boni scriptores teme

quod Regum quorun
tanquam commune omniu .
bus Liliis primum Clodoueurn fuissc.

re interdum & fine iudicio caligant .· quippex qui
dam peculiare symbolum fuerit, ad alios etiam
rn referant. videti autem certius potest, tri-
vsum, curn primum suadete Clo-

tildevxore lestiss'ima , religioni Christiana: nornen dedit ε quod lilio-
turn trium stemma postcrictiam Reges ad nostra Vsque tempora reti.

nugffdorus Virgilius in Anglica historia, qno loco vitam Gulielmi

Nothi* persequitur , austor est Reges Anglos ad eam vsque regis illius
ararem certas insignium notas minime habuisse :sed pro regum varia
succeffione‚etiam ligna illa fuiss'e varia.1n quibus omnibus primo exco-

gitandis‚effingenclis‚ exornandis, aliqua ratione pingendis vel sculpen-

dis ‚ non video quid veri certique statui cetto poffit : nifi dicamus [go
ue inere i-

animorum δε opinionum varietate miram semper paene
bilem symbolorum eiusmodi varietatem extitisse. Esset quidem imperi-
ti hominis, parumque in rerum veterum historia exercitati, qui aude-
tet affirmare nullam subess'e sententiam in ea ingeniosa inuentione
stemmatum. schematum insignium & symbolorum : quae veteres ipsi
non ram studiose* affeetaflentmifi suae dostrinae solertiorisJuae laudis &t
gloriaesssuarquue cogitationum aliquam nou minimam partem aliis
notam esse v oluiffenr. '
Spnbolaerum tria genera.
cx-rnvu ne hoe quide‘ praetermisihm velim, Symbola δε Embic-
mata,de quibus hoc agitur libro,multiplicia csse & variatquori‘z tamen
ratione multiplice ad quosda quast cancellos reuocate possumus. (ξι-ςκ-
di enim historica sunnalia phyfica, alia ethica,& certe' allegorica, qui-
bu: aliquid petitum a fabulis aut rerum natura, in geniosc' ad mores vt
plurimum traducitur. Histoi-ica sunt ea, quae dicuntur ex historiis, vt
Leaenae statua aerea in acropoli Atheniensi pofita‚de qua t 3,Em bLTrit'i-

phut M. Antonii triumuiri deM, Tullio iutgrfeih), 2 9. Emblerxsi.H ffb·
4 m ζμ ici

 

