ἰ [ff

ἰ {msc-¹

»Μ’-

” cnm :eglise
(q ’ “ ” ” obiecisti ‚² cu

&quomam‘Phuospphosfirceffeoessornk nibil dicebaelta ne ᾖ

'¹²3 iter ἑ legatis appe-natusne tex'effisse'no (³¹²3ffi131fl¹⁵)s‘3⁰f1

ξ 1> „xmu- *namfixmus nostro Principironuncia'turir, 1 ,mquinaliuj

ἦ· ‚ ἒ ‘name->quim Atheniseffe sene-m, uitaceresciatinter οωῐι.ςζιδ,
Ι ’ ’ » nonirrnplrcrterdngnuffijanaefiassrmmest.magnum enimest

finem taciturnum effe,cfim ea aetas fit admodum garrula-for
taffi: meingquod inter pocula,vbi non vno nomine ad loque„
dum- homines prouocantundeniqne quod Athenis , vrbe om·—
niumloquaciffima. ltaque olim dictum estin nestio quem,v
qui· q ua mdiu filuit, tamdiu rna‘gnus ὃς granis habitus estiPhi:
losophus hic videri poterat,fi tacuisset. Pindarus Isthmiorumss
>1s.Herodoti Thebani encom io,Sae*penumero tacuisse,glon'amv
maiorem afferre dicitu} μὶιι macine ἐ ›r'o nwmffiinrjvhm'a'
’μάζα φέρει. Ad eundem omnin& sensum‘occurrit cx Plutarch&
iti-,in quo gloriatur vel in primis Ino Euripiden ‚ nimirum se'
seire ωγῗιι σε 'o'mn >33ss &iym‘r'r' ἀσφαλές. Non defluam priris,
quim huc retulero pulcrum certe Pythagorae Samij elogium
quod scriptum reliquit‘Apnleius 2.Floridornm ς qnandoqui.
dem de filontij laude mihi verba facienti occurrat,q uod ali.
‚q uisex veteribuslonge ante dixerat , nullos certe fore sapien.

> tiae'frnstu=‚nifi qui& radicibus filentij proficiscantur. Sicigi..

tut hic noster Apul.Tot ille dodoribus eruditus(1³ythagoram

' intellige ab Egyptiis,Cbaldaeis, phere-,cide Syro,Anaximan.

dro MilefiQl-:pimen‘ide Cretenfi, aliisq. multis edoc'iurn) tot.
tamr'lue multiiugis comitibus disciplinarum toto orbe haustis,
vir prasertim ingenio y ingenti, ac profefssio supra caput homi·
nis animi augustior, primus philosophiae nuncupator & credi·
tor, nihil priris di scipulos suos docuit q uim tacere .· primaque
apud enm meditatiossapienti futuro linguam omnem co'erte-
rerverbaqne qnae volantia poe‘tae appellant ,ea verba detraffis
pinnis , intra murum ‘candentium dentium premere. Prorsus
inq uam hoc erar: primurn sapientiae rudimentum ‚ meditari
condiscere :loquitari dediscere: διε. Idem fuit Iamblichi Py.·:

th agoreipraece ptum ,γλῶω-ησ κςὸ ns» zaza· κρέὴιθεοῒε ἐτίμα· -
ἰᾒωζὶίιιςυτιω cohibe prae aliis omnibus ad 'Deotfi exemplum. „

· Sed :td id argumentum copiose locu pletandutn,contulto rept- ,

i te qnaehz'oet ἀοέεἰίῖῑιῐιέ congesta Plutarch. commentario Des
gasuli-rate ‚ &uastata De mele δε Osiride: quo loco docet*

quid oiim Harpocrares apud Egyptios mysterii habuerit?-

De.

ᾖξε militate Geilfflslrb- 1- ιζ ea p.11
*Tc P Λητώ. Tutum fflemijpraemium. , .. , , , ,

ᾖ ‚J quin-rente est minuta ‚ veliquj ‘ta-maire descendit, Amans· ’ -
⁴ {211⁰- hic5‘pro stu1t0,;vel coqui-non male Abderologus d ici
&²¹1³ssst stulta loq uens,quiqne nihil nifi-nmins,nugassriue
..eras‘c trat- . · 2 < *ι , f .’

j Stultitia estindex,'&c,] Stultitiae- argumenti} manifestiffi- , ”
,ι aa! est linguaeffienata. interpres est enim mentis &1:66255. ‚¹¹ ‘
,Ergo-premat labia] Ad id quenal.Satyr.10.apparet anu'fiffe: ’
.- , -- digito compestelabeuum. « ’

Labi» ]Piutarchus 8.Sympofiacc'in,problcm.6.,Labra‚i1ud>d Labra vn
iscibus capratur , appellationem sortita effe vult, id est, 224«.- eia dida. , ’
ἃηηᾶὀβοςῲὸεάἰά forte* nihilad rem, vt pluribus disputa-

,ειη tubianaei lubitu fit legendum: neq. enir'n rne mouet Gela γ
hs& Apuleius‘, qni ¹*labias vsu rpant in voce feminina.Ge11ius
midan lib.10.N06hum,cap.4.bis vsurpauitlabia's in femini- ’
oAEt Macroba.. Satntn. cap.2. citat quofflatn versiculos ‚in
uibus est,Cnfeurrit ad labias mihi. Sane Apuleius lib. 3. Afini
urei,dixitlabias pendulas=1ib.10. contorta in modum linguat
merua labia grandiffimutn calicem vno hau-stu perhaufif hie..
nim labia extrema,est septimus casusAEodcmssabias modieis
· ἰ brofio rore purpurantes firauiari. At, quid opunpluribue?

nelabras δι labia citra differentiam veteres dicebamequam-
narn Donatus ad Eunuchum distinxerit non apte profi-ao,
vrlabr.·1,superiora‚ labiainferiora fint ς & virorum labra, mu-
· erum labia;& labias armorum : quod an verum vnquarn fiae.
't,ceteris relinquo diuinandum.

digitoqgstlftiastgnet.JAlludit ad illud Ouid.ex Metamor.1x.

Qiq'3 premit vocem, digitoq} silentia suadet. · ’

’ amanus §lapella lib. 1. V enirn quidam redimitus puer ad os
ompresso digito fflutarifilemium comonebat . Et Apuleius

1b.r.De asuraur. At ille digitum zi pollice proximum ori suo

-· ·monen8‚& in stuporem attonitus2Tace,tace‚inq uit,&c. Ke-

pent antem adid quod de fimulacro Serapidis austeres refe- Serapidi
unt,cu1praep0s1tus erat filentij Deus HarpocrateS, digito la· prapefitus
flaconapriniengaur Angerona ore sera obsignato.D.Kugust. Harpo-
ecxuit.18.cap. 5.Gyrald. SyntagJ. ‹ ‘mm‘ .

Pharium vertat in H arpocratem.]Apud Catullum reperitur Reddere
mmula haecioquendr prouerbialis ‚ Patruum reddidit Har- &faceri
Avocratemzpro eo quod est, imponere filentifi. Idemque dixit Ha'P‘2·

tfastum me esse puta Harpocratem : id est omnino tacitur: ‘'mn”

num quud. .

 

