Anu nnn Αέιε mvn
Semper ptaesto esse infortunia.

‘EMBLEMA cxxxx.

ὶὶὶἱὶἱὶὶὶὶὓὶ

lm

X

4Ι.Ι

⁷-
‚imi = 2222 ’ ”u ··
11¹1*ss . ³- “s
ἷξῖἓὶ( “
x.) ,
»

L vn ε Β Α N τ pariJi tres elim atate pueHae
sortibus ‚ ad Stygia quae prior iret aqum.
At cui §aelam 'mali’ cesserat alea talo,
, 'Ridebat [ortu caeca puella suae:
Ct‘em fhbito ic‘ta caput labente est mortua'teHo,
soluit &¹ ‚vu-,mis dehita fata ioci. ’
, Rebus in aduersis mala fhrs non failitur: aff in
‚³ Fausttls, nec precibus , nec locm est manui.

A‘ 1² ο 1. ο G v u hunc in primo Epigrammatum Graeco·
rum reperi ,de tribus puellisaealea ιέιᾶει inquirentibus,
quaeuam prior fago concesshra estet : quae vere> sortem jaciam

viderat

ι ᾖξ’ ιίι n ιτ. ι. --- 4¹77

⁷ ”ssent fibi mortem portendere, n'su neglexit , etim statim te-⁴

gula in caput lapsaxisui finem dedit-,qnod fignificat Adagium 5

Mala vel inuncata vemunt: illudc'lue apud Graecos vulgatum} Mala υθ- - -

’ὣζμξηιη ςίφαθὲι μέλις παραγίνεταί, τὶ δὲ »ὠμὺ ὧζημένὸὶσπ 3ζῖἶέῗῖ

hoc est, Mala vei etiarn non quaerentibus ob'tmguut , bonam
vix accedunt ctiam quaerentibus. Ide-m respondit Diogenes
fugatus, quid dc hominum sorte sentiret: Miseram ὃς in-
>fortunatam hominum conditionem effe ammaim bonaqu‘aef-
‘tentibus vix obtingant, cadant antem. infimunia ‚ non tan-
nim non quaefita ‚ sed ptaeter om nem expectationem. Plautus
Mostellaria.- ³ ⁷ ·
..- vnum hoqfcitoflimio cela-im
Venireqhadmoleftum estffudmssid quodcupidbpetas. ·
Graecum Epngramma eiusmod) est‚int1tuloe35hcqrq9aylmg
αἱ ‘reim-eq πιτὶ- ‚nothe ὦ lembum-tr ’ἔπαιζον
· 2 ιλῆςῳ , τίς werden βῆπτοα εἷς difflua.
ι. 3934 φῂς μἰι χειςαῗν {Can-r aben-{Mc δὴ πασέων, · ’ ’
⁸ ἐς μῖαυῑῆ δ” {vim κλὶἷθν ὂφᾴλέμῖυοιι
ἐκ ¹52⁴& δ’ ἄρ’ ἄελπτον &mmmm πίσημιι·
Ῐῦσμθςφ· , ,εἱςῖιῗὲἂόΝ ’ἤλυθεν , o'aes ’5'2-02951,
ὶψόῦδὲς ὃ κλῖξωῖτῳ μὴν, ἔς ἔξ τὶ >sau
ἔτ’ 6020st θιηῦῒς ἐὐςοῃι , ἕπ 7523&-
Caeterdm280crates aleae ludo humanam vitam comparabatstAfea-zu«
πεῆεὶᾳπνὶὲοικονὸ ΞὶΘ-ῃις ἓεῖἆῖιωεξ ψῆφον τινὰ vlo εοῧς ¹³0 συμςαῑ-ῗο mu
10πῦᾣέςῦ ἕναθειῖαιὶ.ἆν,ἑδ“ἒ θέοθοᾳτὲι ψῆφον,Αὶεεῐῖ ludo fimi-:fssgnaelta-
lisest vita,&quicquid euenit, veluti quandam tesseram depo. η,
nere oportenN6 enim denuc) iacere licet ‚ neque tesseram ³11-

Τ Ι terponere.Cui δι conuenitillud Terentija'n Adelphis:

Sic in vita est homffiumquqfichm ludus tefferis:

Si illud quodcst maximi οριαμκὲἶιι non cadit,

Illud quod cebidirfhrte‚id arte vt ctorr‘igas.
Huc forte: non incommode· transferesxnud Demosthen.m⁸- Modestia
haim ἓςῖι ἀνθ [mvn , ξ’πιν βελτῖςῃ τῇ πρέπῃ *dm χςὸιτοᾳ, *Ε”,νῆἶ
τόπ πλείω rba aarum! Φξὶς τὶ στυφρφέῖι ἐ’χέν· ἑθὶι 73 §vr φφῗῖζηῖῗ
›xa-Hephae ἕπε &mbr ὃς Qudnam, ἇνεᾳ, ἔπ ὂλιγως §munimen-— ὦ,
Mna-m πιθεῖν . id est, Proborum hominurn officlum est,czim
fortuna vtuntux maxi m& prospera, tum summurn habere mo-
destiae studium. Ne'que enim quicquam tam formidabile,quin
vigilantia praecaueti‚neqne vllum malum est , quin oscitanti-
bus eumire posfit. “ “

aa sygias aquas.]id est,ad mortem, Styx inferorum fluuius, Styx.

pet

 

