,ᾧ

hm
Α · aex.

brafia-
. augiadi-
οισι-.-

feffifflgss fubfffflzffffitffian'mofibusempmnaxs
eumdih‘gentiatiue, qui γε· ostenderent, superbia· Deo με alii·
vitiis inuisam effe , digerunt eos qui 'hae'ebrrefit'i essent ‚² nori
modo censura diuina, {ed etiam' indignatione puniri: ideoqoe
proprium ad hane vltionem numen adhibuere,Nemestos uo'.
mine nuneupuurmcolligereestgenim‘e[multis , quatuor potis-
fimum (ait Pieinuqnemp&legem‚iudiciutn·,iustrtiam,Ne'me.
firm Horum exem plum-quisque nostrum in se habenin mente
legem quid agendum fit,qu·id ‘nomcomm'uni norma diffltan·
tem, δε honestum quiden} 'sequendum , eius vero contrarium
fugiendum. Habetin ratione iudicium distinffiori· quadi ar.
gumentatioufi distursnone discet-nemu& in hat'v'el illaastio-

ει mtun- ne positum est honestri effe ver turpe. &voluntate est iustitia,
a? iesti- gne eligat aut prosequatur3qhbd ratio pet meria ’leges-sequen.

-Jnim-

m:

univer-fugienda dictamum-:stacia imaginationeNemefie,

que turpibus affininibus verbisq. suceenstatgaelegitime indi- “

gnetur'. aristone& art'e ‹ii-*cedi . τίμιαι pto anignn comotione
accipin& pro virtute, mmm-'alifi ad Nicomachi.- mediam illam
quide‘inter φθίνον ἑ t'mfflp'ewxe'ujd est innxiis& peruersam
laetitffizaefinitur it'aqiifi 'Rhetori‘tssmlm affl τῷ· φαῳη·ομίιᾳ ὲκ-
ξέὸς· ὅ, itaq& dolor obeius felicitate'qui ea fi t indignus,quod
ita velim ιρι-αἰὲς ex lieatiflolvponitur misericordiae Neme-
fis‚id estindignatioz' unt* itaq'.quodammodo inter se c6ttariaee
sed non tamen propter se , art-propter res ffibieetas: bonfi enim

, bpno nunqua contrariu est.- Mistrieotdia5est ε ’ ' tudo ex alte-

rnus mist-ria, iniuria laborantis. &is quidex - us nascitur ex

opinione ma11·‚n6 cuiusuis5sed eius tantam uodvel dolorem, .

vel interitum afferat. dolorem quidem , vt quis vit minime
malus pellatur i n exilium‚& ab amicis destituatur,aut aduersa
fortuna casu aliquo c6cutiaturtinteritum‚vt fi quem innocen·
ιὲ torqueri, vexariue rideamus. At Nemetis prospera fortuna
irnproborum excitatur. -In vtraq. dolorquidarn emnam-mise.

³ mdiadolemus innocentis afflicti infortunio: Nemefi dole-

musfelieitate hominis improbi. Qa in repletique falluntur
qui eandem esse Nemefim atq: inuidiam putant, propter ali·-
quaru >motuni similitudinem. Nam inuidia uullfi·iu·ter bonor
δε malos dii‘eritne ponit,std bonisal ienis cruciatui-,seu illa di·
gneJeu indigne accidant} δι inter aequales ae similes praecipue
regnat. AtNemens :egre fert tantu indignos& im probos opi·

lpus & honoribus flooeret quantione laudabilis ammi εὸωῐῗὲ

.-
ι.

,ν rainfridi-iix *³ · we. .. -. ψ
- ’ν >· - &estfftvirtusenstunetunstinprobistatuffl-vmsest.-Cum

Γ ’ '³' '⁵³51 ui ί :rr-'mr 4- · '' >1⁴5 ’·
eni'fflhequitas‘postulet,vt malishal‘essoniqeuen-iat bene5eert'e'
’Ὴῳωςῑᾱωιῗω ·’““ἰὲ“εξέἒὲ’ἀῗζιῗξιῗῖ’ἐ“ῗιὲἓιῗὲἒέἑὲἓέ
ξᾱηέὲξῢιξὲἳὲξὶἀὲὲῗῗίῗίᾶου fic’igxeq. minu’szffudetquado-v‘ilg
tis bene meritis aliquid optime succedm y Qae omnia paulo
post exem lis illustrabimus.oe Nemefi {ie Amqiaudblareell
lib.14.ad nethae‘c& huiusmodi innumerabilia vltrrx faex:

norum impiorum bonorumq. praemiati-ix ali uoties ope-ratu?

Adrastiaffltqsvtini (ἐκνίψει-,ηυξ vocabulo-<lup ici etii Neme- Lm„ α j ;
*fim appellamus. Itis quoddam sublime numinis efficacisjhuz Am ‚ 3 ι

manarum mentiti opinione lunari't‘ireulo superpofit133ve'l ξ vtf '⁸‘-
definiunt alii) sub stantialis tutela generali potentia partilibus
praefidens fatis:- quam Theol9gi'veter'es·-fi‘ngentes lustitise fi·-
1iam‚ex abdita quadam aeternitate tradunt munia desjp‘efiare‘
terrena. Haec vt regina causatum , & arbitra terum, haeediste-
ptattix, vniam sortium temperat· ‚ accidentia vices alti-rn‘ia'nq¹
voluntatumq. nostrarum exer-saintet& 'alio quam quo‘eone
tendebant ex'it'u terminans, multiplices astus permutatio tou.-
uoluit.Eademqueneceffitatis insolubili retinaculojmotgtalitaq‘
tis vinciens fastustument‘es iuca'ss‘um,'&*iucremen'tor=3.detri.
mentorumq . 'mome'ta versans,vt nouitsn't'tc etestas mentium·- , -
εεωίεσςορρὲί mit & eneruat, mic bonos ab imo suscitis- ad beo
ne viuendnm extollit. Pinnas auti& ideo illi fabulosas apiani&
vt adefl'e velocitate volucri eunetis existimetur: & pretendere-
gubernaculfi dedit ,eie'p subdidit rotam , ‘vt vniuersitar'e‘ regere

et elemeta discurrens omnia uon ignoretur. Sic illetq ui etiam
ib422.Q23e‘m ab ima sorte‘adusque ruht-ndum Imperatori pe-
ne elatum, ideoq. in tolerabilem3 humationi speetatrix Adra-
sshaurem (quod dieitur) vellens , ’ωουεοεέιῡξνι castigatius
viueret, minitantem praecipitem tanquam ὲ rupe quadam egit

excelffi.A·udi'am·1is‘etiam Arte-m‘idorumv,-quilib.2.Ntmes1s,-«Am-6- „2 {ss

ait,stmper bona ‚est' ¹vi uentibus stcn‘ndum legem‚& moderatis ‘¹⁰⁷¹ ι’·
hominibus‚& philologi532t vero contrat leges delinquentibux‘, Μ·
& his· qui aliquibusinfidias struunt,& magnas res au spicamur.
Nam impedimento esse, δι obstare hisquae inconsulte& pra* ’
ter animiuostri'stntentiam fiunt} ‘Nemesim vocamus. *Q-
dam produnt‚qu‹¹›d-Dea haec bonaquidem ·in peius vertagma'-
laautem in melius. De eadem N emes» Plutarch. disputatione
De iis qui serb'eorr‘ipiuntur a numiqe', multa eruditecollegir,-
v: δε Gyrald.syutag.r 5.&‘Eta‘s.in-Ptouetb.adtastia Nemeftfieq

vt ί·

 

