7 “Arimini ἈἰᾷῘιΔρι-ἰ ’

'‘2151‘012'630c5diaspititus 'viuifican '

Ru :B &PM Α -οῑχχὶὶν, q

Vi P 'E' R E o s Cadmm dentes vt ‘credidit
v <j ΚΜ, &a Aonio flemina dira filo: ’

aruis,

Terrigeniim clypeata‘cohors' exorta virorum est, ¹

Hostili mter ft qui cecidere manu.
Haesere quibus monitu Tritonidos armis*
Abigais data pax , dextraq} iuncta fuit.

, ·Prim2u³Ag²enorides elementa, notasqg, magistris
ljtadidit‚ ὶιῇσ suentem iunxit ά· harmoniam.
Quorum difiipttlos contraria plutimayexant,

ν’ Non mfi Palladia qui dirimuntur ope.v

‘'Eflssb

, « v >nt n tf't'u's τιν’, ’ “ , ⁶353

.· ‘1² 1 'nm a 1 o κ’ est' elegantiffim‘um , quolit'emfltum? Α
Eaemulationem , quae saepenumero rixarum ‘plena effe· so-
let,perrnultas vn&⁴ secum aduehere difficultates, & contentio..
num tricasarguit. quuia non minus varium quom ingenio-1 cadmi
sum fit,haud ego quidem possum vel paucis verbis soluere, vel ¹⁹²st0ffl0 f ἶ
vno,quod aiunt, fastecompleet'i. Qa enim multa simul oc·-
currnnt,auspicandum effe video &Cadmi fabula, Is Agenoris
Phoenicum regis filiuni patre miffus in temotas tetras Euro—

'pam sororem quaefiturusjuffusq. Phoeniciam non redite pritis, v

quim illam vnn secum reduceret, Apollinisoraculum dicitur
adiffe,vt quid fibi effer agendum,cert‹‘) nofl'et3eumc‘1ue respon-
sum habuiss'e, vt indomitae bouisduetum sequutu5‚ ibi tandem
fisteret , sedemq'ue figeret, quo loco illa procum beret. Itaque
oraculo paruit,Thebas Boeotijiscondidit,Harrnoniarn Martis

‘ex Venere filiam duxit vxotem. Draconem Castalii fontis cu-
* stodem Marti sacrum interfecit, cuins dentibus( suasu Palla-

dis) humo, vt sata quaedam mandatis‚armatorum militum le· .
giones prodiere, quae se mutuo confecerunt: demtis quinque
'reliquiaqui Palladis confilio foedus & pacem inierunt: quibus ἰ
ita tandem conciliatis, & q uafi aliq uo certo foedere sociatis-‚au-

< μ xilifi Cadmotulerunt in Thebisinstaurandis. Ex quo facium,

vt post aliquantum temporiS, in numerosum populum exere· ·
uerin t, totamc'Jue Graeciam suo genere & praeclare gestis com-

plexim. Sed de fabula plus sa tis. Historiam fufifis 3. Transfor-

mationum Ouid-ius est persecutus- Satidentes labore Cadmi, satida&-
literae sunt pet totam-Graeciam primiimsparsae,quas ille inge- tes quad.-
niosus & industrius admodum artifex Graecis ipfis prim us tra-
didit. Qod omnino vel de ⁴sermoneliterarum monumentis Dm,
comprehenso , vel· de contentionibus hominum literatorum vnde di-
estaccipiendum. Draconem primum wago* τέ θέριειῧςρἀίὶ, auf, ά·
ασυῑίίῐίωὲ videre,nominatum aliis admonuimus: quo sapien· 9ωά. fi-
tiam intelligimus, &disciplinarum circulum literarum con· grafiut.
tentum monumentis. Nemo enirn est qui nesciat liberalem Sem„
omnemdoarinqmsermone vtpluritmim & scriptisquacunq. vnde di-
lingua communicati2 At ea liberalis cognitio sermone cotn- catur.
municatnr & scriptia Sermonem quidem ὲ serendis verbis esl-
se dietum Grammatici nos admonent5 qui' sermo qua parte li-
teris continetur, sedecimtprimfim characterum notis consta-
διαποι- enini Draconis effe dentes rasseuerant3 qui naturae ar-
cana inuestigaruntv& <ij quidem =ehara&eres non modo pa-
mm inter se consentiunt, sed &-se;igsos.mutuoquafi tol‘limhtg q

Ἰ “’ ² c ι κ s

 

