Ciby *-

P norom ιζ Γώωἰι g'entilitifi fiueinfigne Ducamsflfiedie,
lanenfis,in quoserpenscaeruieus in aureo aequore infan.

’ temate} annicuhi puer'fi rubore tinstum euomenS, cospicitm.

Cuius quidem schematis rationEadferam , fi priris huc tran-2
stnlero,q uod ide noster πᾶσι· ea de re scripsit c.43 . nef singu.

⁸ lari certamine,vt Alciatus ipse Alciatum enarret hac in Panes

sic enim ine: Celebre est in Annalibus Othonis Vicecomitis
cum quodi 'sarraceno in Afia certamen ,que ille manu captum
eonfoffnmcirgaleae ornam-Sto priuauit, idq. gentilitiisinsigni-⁴
bus suis addidit,hoc est,vipera vix natum & ad huc manantem
sanguine infantem ore euomenstnimirum ab Alexandro Ma-

’ gno acceptum emblema. Siquidem in eius antiquis nomisma.

μὴ,

δίωξιν.
ἔξω. ta-
. 22¹⁶!-

tisidem figillum reperire est , quo Ioue se natum rex ille pet v

ambages ostendebat-Etenim serpentis forma pluribus Graeciae
locis Iupiter colebatur. Su nte] .in A fia genera serpentnm2q uos
ore parere hominum opinione rooeptsr est. Hactenusillesse.
lebraturitaque stemma. eiusmodi ὲ diuina & antiq ua origine,
perennic'pie nobilitate,e sano Sapientiae capite, promanante.

Sed instituenti mihi c6mentaria integra, quoad clus maxime '

fieri potest,oecurrit praeter alia, quae de hoc stemmate Ducum
Mediolanenfium retulit Fra ncistus Pettarcha,Rerum memo-
rabilium libro 4.ad finemaeuius haegc paejne verba su nttAzo Vi.
eecomes‚qui deinde M ediolani principatum obtinuit,magni

animi iuuenis,'pa'tris'iuffu cii copiis transm ifit Apennint'i. In ea
expeditione curn forte descendes equo requiescit ,ingens ¹vipe.
ramunoaduertete comite, in galeam Princi is iuxta politam
irrepfitzquicstm mox capiti reponeret, famo o quide ἃ horri-
fic0‚sed prorsus innocuo lapsufflersgenas Ducis interriti fluxit,

Eam {neminelaedi passus adole ⁶5⁰⁵ ille animosuS‚ad omen'
gemina: victoria traxit.binec'1. fastum tande, vt 1 ple pro {igno
bellico vipera uteretur. Et haec quide Petrarcba5magni nomi-
nis ποτεῷ eruditionis aneton quam narrationem,ciim adoles-
cens Bononiae studiis operam daret, sesaepe audiuisse scribit.
Idem paene Gabriel Simeon Italus retulit,eo C6pendio,quod

lingua petria edidit de Ducibus Mediolanenfibuszcuius tamen
verba huc conferre minime attinet. Paulus aute Ionius,nostra

patrumq. memoria historiae scriptor insignis, cii Alciatocon-

uenit, eo nempe libro ,quo Mediolanenfiprincipum Viceco- ·

mitum vitamestco‘plexus. Ait enim Othonem (sacro in belle

. cotra ’furcos ὃ( Sarracenos, Bulionio Godofredo duce)infigni

pietate& magn itudiuc animi virtignihil territum Volucis ⁵³¹?
‹·..·>* ’· . ι ² racem

,sarnatus-rsa. ’

racem ferocitate,qui medio in capo adfingulare certamen ῑοδιξ
tiffi mum quemq: ex acie Christiana prouocabat, cum eo fuiss‘e
congreffum,tandemc'1. eum non minore fortitudine quam fe-
licitate deuiciffe: deti. confesti hostis galea opimum plenum-
que im mortali gloria spoliti retuliffe,auriram,stilicet,viperam
inexplicatis spiris minaciter ὲ cono ea ffidis erecta , ει puerum
paffis manibus denotantem.quod vnum auspicarae virturis ar-
gumentum‚non modo entilitiqe laudis gestamen fuit,sed, &

late gloriam portendit.Fuere qui existiment Volucem cx stir-
pe'Alexandri Magni progenitum, tulisse pro infigni vipetfi,ex
Olympiadis fabula‚puerum parturientem,qu‹')d ea ἐι dracone
se c‘o‘press‘am fuiffe,10uis imagine, praedicaret. Sic Ioniusce-

‘ posteris id insigne auda er vsurpitibus‚ δε imperia, & opeS, & γ

κτὼ-η id stemma nobile & antiq usi video} Si quis enim vete· Qut„
rum AEgyptiorfi notas‚quas Hieroglyphicon nomine appel· serpentem

labant ‚ obseruarit ex Oro maxime Niliaco, facilediscet cos

‹AEgyptq ,

designa. · f

imagine serpentis,1mperator'e'regemn. designasse. Qid enim bant

dominium orbis,quid prouincic‘² Prrncrpem,quid regem opti·
mum & tutelarem {iue custodem, quid heroem, quid nominis
δε famae amplitudinem figura strpentis exprimebitmifi quod.
spectato huius animalis admirabili genio,condit ionem &di-

gnitatem Principfi eo schemate ingenioso, eruditis hominnm . ,

oculis proponi volebant? laetatu enim fuit olim Gtaeca liber..
tate in potetioresflui populi dispendio suas opes adaugermr,
Anguem‚nifi anguem deglutierit, draconem non fieri. Sed &
proditum memoria: est‚strpentes olim adiun&0s1eo11ibus,qui
opis Deae simulacris apponicrant soliti,q uo significabant or-
bis Principatum.Anguis enim circularis otbem‚Le0 vero for-

titudinem viresci. repraesentabat. Qod autem serpen-s ita, [πρὸ

Qud per “

ἆορίἂιιε conspiceretur, qui fibi caudam mordiciis ore reti n e· serpentem*

“ tct,pauci sunt qui explicuerint. Ea vero m'ihi perplacet erudi-

torum quorundam hominum conieciura ,quiaiun t eo intel l e·
ἂιιτη, &quasi ob oculos politii fuiffe Regem cunm, ui fin em
fibiastiomi omnium ὃ( confiliorii prudenter& accurate pro-
poneret,cuic'1ue vltima , imo vero minima etia cutae essent. Eo
enim nomine AngustuS, Antoninus Pius, Traianus, Hadria-
nus‚Pertinax,Seue1-us Alexander ad caelum euceri sunu-contri
male ceffit Heliogabalo,caracallae‚comm0do‚Dominaum&
aliis permultis Reipub. Romanae pestibus, quod fimuiatq. ad
fflmmum iuti Principatum coscend erun t, abiesta cura publi-

qui caudi ⁴

mordicus
teneat?

ca,fibi titum seruire, suasq. persequi cupiditateS, quo iure‚qua „
· - “2 · iniuria,

 

