 

         

„ κὴ.. .,, ,-,».,- v« Ὣς» , ,μ 2„ss „ μ Ἶ ⁷: ἀ

,φεα “ ⁷ ²aiu>n-zwssafiss‘nc‘³2a'rx*

” ⁸ curbita iuxtapinum arborem editiffimam: cucurbita—

* edm multis'pluuiis atque ereii‘temperairnemo creuiffet ,gast-,ij
. uite coepit,& ramulos audjcixis porrigere .- ih mque m pjxnum 3

, serpebat.& suas'in r‘ar'nos* frondes au'd'ebat inuoluempraegmjg
aia poma ὅ( virescentia ostentans, Tanto itaque fastu πηῷ, ³

lentia intumuit,vt pinum εἱιῐὲ fir hggredi: Et vides, mqffissy}

’ t'e i-a‘m supermvtqtie folii's ἀ vitare prae'st63 Tum Pissu35qff2 ,Α

senili prfidfflffl‘prakfflfissuihj[mirata effeessehrbiraejmblen.
tis'auffla‘eiafflss sed resperijdit :⁴ ‘Ego veri-3³15& multos calores&
, 'hyemes‘ variasqoe' temporis calamitates Rettuli, ed huc tamen
1> inaeegffazdnfistmzaaprffibsfigossesffiau'shabebisaudacia
ἶ In ²⁰³ φά cfim ἐι frondes ‘concidentgssc viror omni-s labefit. Hpessquidem
< ⁷ ⁰⁶Pr⁶sp⁸· dicituri'n eoaquisskob. momentaneam quidamrfehcrtarem glo.

² rossuccesss rianturffiuiqne pl'u's'hab'emssostentat-ionis&pom paej 1111&me >

v {aguz- cultatum autvirium2 Itaque nonmirumrideri debet, fidum

se' aliis raefetuntflrgagnk'Qe videri volunr3se1e alnis δε qujdem
nasutis ominibus ssrdenaosprep‘meng & tamquarm ficu qui.
’ cua-arban {lam flostu‘li citiffimeeiaieseant ae decidit: (Ξ erte ‹⁴³qu Oui.
ΨΜ ⁶¹²²· rbcriiag‘ cucurbiraespesffitijanes praesagit , vtp‘qre quae eumnen.
gerici, nicosa& admodixm speeiempre se fe tat·‚m thuqu ‚qentidetp

hwimehti pblfiiceri·1vjdeatur,iliud tamen *tl-unq& φῦ ερῃᾰμ

'rfie‘toafiquo {huethr,egoegie fatus: est,vt-· refert Psenns 11b158.

Rode-'ruffae r‘n'odo, stffihabent Thraso'nes iffi , fortenae v111ae ·

ξφ - r

- npme‘n’rineae iaestat‘bres;ye2 qui secfidis ventis plus‘ mque} mr.⁴

>gefcub't '‘²1‘eque aduertam seueriffimam ilfam Nemes-{ruffina
ramniu 'de ῐῖῐρὲῶὶέδε fastuafis vissndiijkisssanzit. :Idapertxsverbst-aq·
ἡβῶ-ἵ ssniae,'simonides abeodem commo lauxxffirne exceptus figm-

ficauitssogatusemm vt quidpiam ex arcanis Philosophiaead. ¹

, · ferret in mediumyidensque Pausaniam rebusfuisx³j131113mfi.
dere,dixit:Memineriste in tanto rerum succefiulhmmxne effe.

At quae effetvexbi huius vi5‚quodc‘1. pondusffl-affim ‘vidxt Par. ’
[e iam in summo vitae dxfcnmme const1. ,

tutus, mox-rem fibi impendere inkelligerct, excffamass'e ferum·¹

sanias.1taque cuim ip

Qsstu. inani Perihafionedeceptusetam , qui Cori hospitis&-

ψ {uberrimum confihfi ad me pertinere non putabam-:xvndebnt'mc- ξ

(ἶ «ὶθύὶὶρρυ misere perire cogor.ReEte Phiiippus Macedo, qm ne fchcxta- ζ
. μκωάσ ιέ nimia se effeta-mx puetis aulxcis vni id munensdemffnda- ὲ

⁴ ‘³‘ '⁸5:³¹3' uit5vt summo manecubtculumfingreffus pronuncissret-,affim->

¹ ti made·

s > „m > πΘ-ὲεῖφῖληπ,ευίυε rei facicndae occas-,onem fort-asse dederat Β
2 . Q .

³ Archidamus Agefitai finum qui mm. a thnppo postpanam

κ’ νἰἃοῑὶὲιωτεό Chexonaeam acerbas& minarum pknashitffis K
¹* ’ accep ι ι 3

μ ι,..,.,

“ .’ 321} B-x. 13³ssOE

vistoria'm.Aliud,fed vitae priuatae apponam exemphi in ΜΞ, ⁴

χι’ῄί liberto Ρᾷιτιρεῆ , quem infestatur Her-atius Epod4· oda». .
, Hunc populus rinssignabundus Roman&⁴ [udos ὀ Primis qua·

tuordecim ordinibus speetantem, nuper seruum , nec modi)
saepe vinstum ‚ sed& verberam& Ibericis funibus, duris<¹3ue
‘'co‘m‘pedibus perusta· latera crurac'pue hnbentem 3 quodetiam
grauiusest,magnialicuius deliffi :aust seruiiibus affec& fla-
gristmodbrepentequelibeturmopulentum, superbum, delica-
tum,praefe‹stum claffi aduerfirslpiratas. Carmen Horatianums,
q'uia fit in omnium manibus , facile praetermitto. Interea ta·
men ad hunc locri multa obseruari facile poffnnt3primdm,eos
longe arrogantiores effe,qui nuperdiuiteseuaseruntflufim qui
in ampl‘o patrimonio educati opes& fortunas acceperunt ὲ
πἰεἱοτίὸιιε,(] uod u ozar An stot. secundo de artedslc'endi. Dein,
de saepenumero fieri,vtdiuitiae *menteperstringant ‚ rt ho‘mi-
fietu insolentem reddant . quamobrem noster Flaccus ‚Stulti-
tiampatiunturopcs.& Publii mimus .· Fortuna quem nimidm
fouet,stu1tfi facitne Cicero de amicitia» dicit, nihil'quicq uam
infipiente fortunato intolerabilius;ade‹5 verum, est quod mul· .
tommest in ore, fortunam non schim ipsam effe caecam, sed
etiam eos quos ample xa‘fit‚caecos efficere.sallust.Res secund-z

2 animum enam sapientum fatigant. Virgi1.1 0. Aeneid-

Nescia mens huminumfati, fhrtbsqf3futura,
Etsbrfflmre modum rebmfhblaetaficundia. “
Ide-m Ouid. 1 . artis': .
- Luxuriant animirebus plerumque secundis. ι,
Adhaec 116 poffe 116 indignari viros bonos ὃς cordatos alioqui,
cfimvident abiestos‚vilffi‚improbos in altum prouehi,0pibu's

, &honoribus,au‹reri‚potentiam consequi, qua tamen :ndigni

0

. sunt.quenalissatytaprima: 2

*Patritios omnes opibus εἶιηῡ proava-et οπως
ue tondente grauia· iuueni mihi barba sonabat,
Cum pars N iliaca plebis‚c1‘cm verna Canopi
’- · Crispinus, Tyrias hamera reuocante lacernas
Ventilet minum digitissudantibus aarum,
, ,Necsuffbrre queat maioris pondera gemma,
Difficile· εἶτ’ Strgyraem non ftribere. seq nixu r,
Qid referam quanta stccung iecur ardeat ira,&c.
Sed m summa‘ssere fit vt cdmzfortuna ita blanditur, captatum

veniet.-

{xeepiffetghuic respuerirtffli metietisfvn‘spram tuamaffijli‘ptfcxg “
’ haudquaquam repenes mam* faciam manerem ‚quium erat ante

 

