    

- :1822 t. n ιιᾼ TA„ ν '429
’ 'stine aestuamus. Qatnu enim quis πῖπτε ρωυοᾶἱοτ effluxu·-
(ὁ ὲ voluptatum corporis titillationibus remotior effedebet. t
Cicero in Catone maiore: At nonest voluptatum tanta quafi Sem =· s
titillatio in senibus‚credo,sed ne defideratioquidemssen‘e Sn— cul ayo-3 j
phocle5,ctim ex ecquidem iam consta-a aetate quaereret, vte- “ff-“f ,ς “
vrett'true rebus Venereis:Dii meliora,inquit= libetet verb istinc 60γέψῆ ’
nmquam &dumino agresti δε furioso profugi. cupidis-enim ’
retum talium odiosum est &molestum sortass'e carere: satiatis
veri> &expletis iucundius est ca tere , quimssfiui. idem retulit
' Plutarch. C6memaxio me) qmmwerim& valer. Max. lib.4.
Ad id facit lib.7. Epigrammatgqraecomtn institutum Philo-
demi poetae iam senecstuteca ffi-‚qu'i faterin-se quondam-amori
>dediss'e operam51icutis&-alio2<‚lufiss‘ec'lu'eetim pet teinpus'* lice.. ,
tensed tandem can itie admtsanghuio'ribus curis &studiis
incubniffm Modb, inqu-it, reii‘ , [gzim'ot τ’ canus enim adest
. Ψω- nigro capillus , aetaris iam maturae nuncius: vbi ludendi ,
v=e212np11soeffi=t,infimus-2caim autem nonamplius darune‘d'me-
-liotes curas properemus licenhastenus ille, -Et cette*- ‚ «1ιὶἠῆἰή-
,tempestiua {enum quoru udam amores, &’affestum ‘libidinis
huic aetati plane repugnantem adu‘erti mus,f;3cssile estcolligere, -ἶ
..vertffimum essequod aie Plaut. Memnone· 1 ⁴' · ζ -· Ξ
’--- labant iutcenesjtidem rapiuntursenes. ⁷ ’ ’ Senum ἱ ,
Illi se amantzquod·ngaennt,amaetum voltmt atque cognitum amor πη ff
² · ’ 1 Ili verb fi amare ea atate ‘occeperingm'uitbinsaniuntsscifm. ‘mmm- Ϊ 3
-Tib'ullus Elegtz—fl ib. ι’. , “ v ··’< ’
’ s Vidi ego qui iuuenum miseros lufiffitnmores, v ’ ’
Ρόβ Veneris vinclis subdere comesenim,- ' Δ
Et'fibi Munditias tremula compbiaeressijbee', ” ’ ’ ’ ’
Ε t mnnibm canasfingere velle ὲόηόιὲιςε ·
starenec anteforespuduit, chara‘u'epuellz

a ‘- 423‘ Anna-att ‘Athenai-1

 

*ᾗ ᾗ Senex puellam amine-J Ἀ

’ Μ,Βιικλ ὀκνι.

 

D v Μ’ν sophocles ζ quamuis affestu itate) puellam

*A quaestu Archippen adsua vota‘tmhit ³ t Amiaammedioaetinuiffe m. ,
Aua-it ᾤ’ pretio Ι, τιιίὶτ, ῶένὲιὶηβηα luueznbtud , ἱ ⁴. THampue-rffihum:iuuenis tu'r atcircumstetitarcffa,
. ob zelum;÷*&std[i carmine Vtrumque notat-⁹ Despmtm molles &sibe qmsquefinus.

Locus est elegans apud mutar-:hliucontra Coloten‚vbido-

ΝθῖἶῑΜ Vt in ‘umuli‘ ’ super th? cndausm ῥίψω eet senibus Venerem exercendam non efl'e2Minimefefe1lexit,

    

,, “ ud So beclem no Ta Fue · Epicurum voluptates corporis ,tamquam Etefias ventos,vbi ‘
Talu ap P ᾗ Ha sedet Ι .
ἶ &amr vitia quadam esse ,quae peruenetint ad suum luctemeutum , expitatezquod in caussa
v 1. G o apud nostratesxa , ¹ ogmnibuscrlue vam& dupli. est vt inquirat‚vtmtn sapiens aetate decrepita,quiresl(enereas
V Deo δι Natufgrepuguasstjp , - ί effi„ & senis nequeat exercetessontaciu fotmosarum,& contreffihuqne ad-
temmimimm adolestenus ’μύω ' mopffi upl maim& δὶς hucgaudeatzlonge ahter sentiens quim Souhocles ‚qui liben-

&xpm iam cammaris libido i'noew'essslzaslssffi Ξὲὲῗῦνὶῗὼῡδ ιῃῃέιῃ’μ’ “¹³¹5ssss vt ὲ domino agresti& furioso , se‘gvrofugiffe dicebat.
Μ’· παῖδὶς οἱ γὲρῃιπς, cum vitu ι

stine ι ‘sed

