In receptagores'ficariorum‘,

ᾗΕΜ,ιιιιεγιεζΑΪΠ 211.

It comen& dirie vinda cohors , gladiis:

Atque ita, re f menri? generdffimss prodige cenfts,

’ 2Qigdj'tu4 cbmplurts' allicit>01232 malas.

En„ nouus. stam, qui, postquam, -qornua sumpfifi
In pra—dam cambus sc dedit ipse‘ficis.

bacclianum] Haec epigraphe mihi natirn.renoeauir1n
· meniem quod de receptoribus ‚ seu receptatoribus rura edixe-
nint,> inques nempe voluerunt acetum&’animaduertvglw
cofinoscit, D. deoff. praef. vigiltquia fine his diu maleficia la-
tei} non possint. 1.1. de recePt. Sic leian. in 1. Congruit,de.

offiptaess. ,

Q ι Μ ’Β zara-1²1· A · 227

R Δ off· ptzss vult ἦ Praefide animadiierti in sacrilegosssatrones,

plagiarios, frites, prout eorum quistjue deliquerit: receptoress
<incentum co'e'rcere , fine quibus latro diutitis‘ laterevnon po.
test. Cui simile illud Qntiliani ex declamatione-2 5 5 . vbi
air',ptoximos eos effe transfugis ὲ quibus transfugae recipiun-

’ tun-quia natura simile (infacete scelus δε probare. Α v Α y
¹ S ι· o ru z o citaturillud ex Phanorino, ni fallor .· ilar-233 rome-2.

aiamim ι’πὶ τῶν vesontium ἀπ’ &venes ιιωόι ἇτὶθαιω,ῧ’··ιως [flentis ¹
οἱ κῖλεινιεςτὲςτςὶφυηκ ›suffitiant-‘'Qmadmodutn Astaeon ⁸ &dms
acanibus,q uos alebat, discerptusestz³ napatafiti ὃς ass'entaro-
feseosziquibus enutriuntur ‚misere perdunt. Nonnulli seii:
putant insigniores &quidem nobiliores , fi quosuis ficarios,
nulliusciue frugis homines &ganeones inerte5‚ domi δε mem·
sae suscipiant,haud sano mentis oculo proeuidentes se vnitcum
patrimonii comminuti damdoffiominis & plerumque vitae ia.
&uram facere.‘rutiffirn0s enim se fore eredunt,vtpote- t'anto
tamQue generoso satellitio stipati} & tamen non aduertnnr,

,quanticonstet ,quamque noxia fit ea familiaritas, Anulusin

’ ista oe'fi ,sic .-
Ρ Curetibus in ceruum mutatum Amana sumptis

Membratim propris* diripuere, canes.

N a,miser ei? dominus, parasitos quisquis edaeer

Paftit‚adulantum pradaparata cunm

Sequibus irridendum fhggerit ό· comedendum, ’

Serum ό- ex domino cornigerefficttun ⁴ , — γ
Qimythologica tratstarunr ι hoc de Astaeone figmentum ad Vennum
venatores referunt‚q ui suas opes misere dilapidant in venandi Aetnam.
luxu inutili admodum & sumpeuoso: etenim ὁ, cambus ‚ quos
aluere‚tandem vltiene diuina quasi membratim dilaniantur.
Nam tametsi nihil aliud stelerit admitterent,nifi in eo quod
erogent in vicium canum quod commodifis posset egenis δε
pauperie preflis conferritea tamen eulpa satis habet grauitatis⁴
ad prouocandum iustam Dei praepotentis iram ,qui tot bona.
nobis non est elargitus‚vt iis tam male vtamur. Recine grauius
illi peccant‚qnod rebus necesshriis animum non ap licent , vt
agriculturae,vt Reip. vt aliis honestis affionibuffi ecl {omnem
temporis vsu ram collocant in venam ε quo first-t in vigentem
minus61ue fibi notam penuriam praecipites ruant.. Iraque dici
non ab re potest, , eos non ὲ canibus, modi), sed auiqu, ,ἃ equis
absumptos ae dilaceratos. Palaephatusait Poetashoe figmen-
to nihil aliud docuiffefluaim homlsses. cauere maxime debere,

· ‘1²‘ z· nequid

 

