, ὀξεῖ, habendi
ι ςιεζωώῑᾙοωωᾳῠε insontes δι ineamus ani 2 ' ’ μ,ι
’ αι’,γεὶῢᾷἲοκῑτεωιιω vrque2vieitsspke'rje311um a datan-tl δι tom-2⁵²

Ψ γ’ ..f'pessaness‘s'ed potiffimdm cdmvelv vitaeeonsuetudine',&famia-‚³²

r

liarita'tessutetiam obsequii ali iia specie fucata costenent ir.- ἶ
’ retitosfflodisij. tam tenacibus i ligatos , vt sese hinc nequeant

- extricare. quo de genere sunt vespertiiiones quidam ‚‚ &scele- ›
> tatiffimi sycophantae ( quorum numerus quantum his teni-³
{mribus aeci-cuerit , dici non potest >qui viros inciilpatae vitae,
simplices plane& ab omni fuco alienos , iffdiscximen δε prae.
cipitium trahunt 5nullumt'1ue non mouent lapidem ‚'vt, quod
,est iu prou'erbio,in laqueos inducant: quam ad rem cuniculis
„ quibusdamvtuntur‚ crim impingunt nomen detestandi sorti.
legij,vc1ctiam herestos,aut'sestae alieuius, vt securitis magis·
flue impu ιῐὲ maculamssd est hominem‘fimplieemssninimeque
malurn ab omni crimine tam &desto-,tamque abominando
alieniffimum maciem , vel certe nocuoque tandem modo
exterminents fic vt insons ille misenus hae aspertus labe ( ta.
metsi toto vitae tempore virtuti pietatisque nome' ded erit ) hu.
manae societatis pernicies‚& pestis hubeaturab imperita mul-
titudine,quae vt in vitium plus quim liceat credula‚,ita ob in.
constantiam maximam,quae illi familiaris est‚ad virtutes ipsas
inuertendum fic prompta δε parata fit‚vt‚quod- ait Flaccusffin·
ceriam attide cupiat vas inernst‘ate. &ed vtpa'ucizs contraham,
hoc genus hominum vr exitialiuss& magis 'auersandumfficssc
ptaeteralios,in q¹¹.⁰d leges :nimfaduer‘tautssigaiffimffl Qod

emm vnice' docuit optima ina omnium mag-istra namra, hi j
tollunt , δε· improbitate iniquiore labefactantffinimirtim «bi ..

contra suum sanguinem insidiantur, δε in 'animas suas fian-
dem moiiuxntur'yt loq uitur Salomon-Id totum tame torqueri
melius fortasse potest in patriae proditores ,quales fuere οὶ φι-
>amarigus-15 apud Gzaeeos,apud Olynthios Lasthenes. Talis
fuit Metius -ille Suffenus dux Albanorum,pugnae dest-notin
bello Roma-norum aduersus Aibanos,q ui suoe proditionis px-
ως dedit ab eq uis'disterptns‚vt1ib. r .1.iuius memorat.
,altilis aueaator anus] Anatem ὲ natidi affiduitate-diehm
vult Varro‚5. De ling. Lat. Altiiigquod alatur dominre! ruri,
' vt gallinq,&c.Allestator porro 31> alliciendo.1.egi alieubi mo·
, rem esse aucupibus exoculatzm columbiin reti colligarqquae
strepitu exteras columbas nd se pelliciat-a dicitur παλιῦτςιι,

εἰ πλιόᾴιμμὸάείὶ decipere,sedueere‚in laqueum allicere.sed

e ,qui- ffiffafflgd· . ”

cssa'ps.‘1i}‡l⁵li'ut. in Milite) Rsseuumfim n÷‚ve,teratori impe«

storic¹1ue struo conueniens . vnde &' πυλίδι-ῥόα, quasi al lest-ka·
tgi‘ees guesanstoteli lib. De hist-animal.9.turrures vel colum-
bagae alumni-,vt a'ucup'es alias anicianaeosfine ad congene-
res capiendos adiuuent . quod δι in coturnicibus fieri consue·

’ uit, itemque anatibus‚de quibus (est enirn aucupii genus val·

de iucundum) nos quandoque armine ficlufimus:
, ‚altilis amantor anas ‚ ό· carulapenmu,&c. Haee Alciatus.

² , {ire redire-J irefflro abire,vt alludat ad verba Iustiniani, in §- -

ceruorum quoque,1)e rer.diuifione , in Institor. in syluam ire⁴
&redire (bient- ὃς paulopost.- In iis animalib. qnae- ex conthe-

, tudine abire & redi re solent.Martialis ι 25 lib. epigramm.

Atque ,inter mensu ireffedbvesuas.

· garrit-J Garrire, quasi inepte strepere, Nonitis& proprium Garbe.

enisurum quidam· putant.

 

