  
    

204} Aulntntlu Aturrrx Β 1·d·-s¹ ι s . Ι
⁴ Iusta Vltio, ‚ fecefinvt, quod vu go 1c1 o er,captores1pneapxantur,rap

ΕΜΒιεΜᾸ czxxxt.

 

   

R'A PT A Β A T volucres captum pede coruus in auras
ψ Scorpion ‚ audaci praemia parta gulae.
Ast ille infufh ftnfim per mssmbra veneno,

Raptorem in Stygias compulit vltor aquas.
Ο risit res digna! aliz} qui fata parabat,

Ipsi perit, propriis succubuitq} dolis,

1 Μ ι ι nest apud Aesimumdc comp qibum quaeritantfssc
dormiente cornpxeme , a qno lethnqu-
iustam in se vltionem animalcuhvu-
d idem accidit iis ‚ qui reflagitio parta,suo

male dispezize ἱΕὲ

mu
szpensi. serpentem in aprico
tum spiculum
liffimi sensu. quo

demam magno malo discunt , male* parta

sentiens,

 

             
    
          
     
       
       
       
      

Ι-ΜΒΒΕΙΙᾸΤΑ.Δ 60¹5

resquessab aliis etiam viciffimaeorrepti decidant&'illaquee - captore, ·.
tur: vt etim εὶ veneficis falsarij‚calumniatores, :iultem ὅ( idsaeperpfi μ ὲ
genus alii tolluntur ὲ medio, vel §tim latrones ὲ praedombuscapiun- „ Δ
, tehenduntur & spoliantur. Qdspeflqnt adagia‚ Cornix'm· “
corpium: &, Suo ipsius laqueo captus: ἃ, coruus serpen·
tem. Carmen ipsum ex Archiaessraeco petit-um est, libro 1.
G'raecorum Epigrammatum: , “. , ’
’ c'o τ’τότε πμφαλμονπ madere& «³350 νομῢν, Εἠἷζ-’ί-

Α &noga-20· ὠκ ‘ruine οἷῆ §vedum 20'39224'. maxa t]- v

’δι μάρψαι &pects 2¹5 ἀίξανὸς. ἐπ’ ἷὲας, pm‘

, ὗ βρρκθῦς, Δῦιέιτξςυ πέζαν ἐ’πψι (sinu,

χὴζωὶἰε figment- '12³³’va ’έπυχεϊὲέὂῖλὶῃ

ebt „esra τλῆμων ivri} ww μόρφ. id cst:
Scorpius ὲ terra prorepserat, idq} vidente
Coruo, 'que' calo viditat in liquidm .
Co'rripuit visum,fiagitq‘3:fid hic v ι humum ales
⁴ ' ' Contigerat. telo moxferit at ue necat.

Ecce tibi, uod in hunc unck infhiofhparaBat‚
μ Inde figi acciuitipsa necem misera. v .
A aliis quifataparabat. ᾖ Fuere qui‘semet eodem illo pugio« Memo- “’ ἶ,
ne, quo Caesarem violamur, interemerunt. Suetonius in Cae- '‘⁶⁶³“ fa· ³
sare. Qd de Caesare memoriae traditum est, hoc etiam de‘m’·
Gordiano cordus eueniffe scribit. Nam omnes quicumque
illum gladio appetiuetunr', qui nouem fuiffedictrntur,pofit3
intereuntis Philippis, sua mann, suiSc'Jue gladiis, & iisdem ui.
basinum percuffcrant, iqnteriiss'edicunmr. Iounapitolinffls in ι’ ‘
Gordianis tribus, sub finem. Salustius in fragment. histotiar.
Prana incepta consultoribus sunt noxae. Lucretius lib. ς.

  

  
  

2221 ,

  

circumretit enim vis, atque iniuria qupque,
Atque vnde exorta est, ad eum plerumque reuertit.
Ouidius 1. De arceg ·
1⁷ aHite fauentes.- ex magnapurte profanum
Sunt genus: in laqueos ‘quos posuere cadant.

    
  

    
 
  
  
 
  

