 

*338* , ᾼκυιί-ιὲέῐϋὶὶῐῦϊ

{vuago-

Lim-iu.

{HL-‘is‘ 0 - ’ν Δ · ’·’3Ξ 113*ss ·
· Δ. 1 υιι.. . ,., .

      

  

qs.
ἧς uu

X
ἰ,

04„

b

- · ¹· ⁴ “’ τ’, 99 ε ἵνα 1>
ff 092» r

1111

ῑ Ρῡιιὶω T Ε n n nrt-1311? xc.

C v n c v‘1, 1 o N ε gruisz 'tumida νιν pingitur aluo,
Qi Laran ‚‚ aui manibus‘gqstas onocrotalum

Talis formusfuit fflonysss ά tatu

Apici, , ’

Et gilla 'quus' celebres* ιζεζὲσξὸβι, facit, v
Α c citone depinguntutlurcones & gnlofi seu helluo-
nes,quoru millis tribuit gruis colls1‚vt fi bi d'ari postulal-
Gulafina ba't Philoxenus:hir‚vel etiam (lx mani . ⁴.
me prominentem. Expressit autem ventris haec gulae'que‘xuan-
cipia.duatum auium maxime fu racium‚& gulae defluam lma-
’ gine.Larus enim edaciffimus est, qui quod toti efcsm ore de-

uoret, locum fecit prouerbio, Larus
νίἂυηι quaetitansaut lacubu5,que Ga

sputisque ventre maxi-

bians. Anicula est ὲ mari

uia Latinis dicitufflinc

Μ, atron,quidam paredus , Chaerephontem parafitum compti-

  

tault

    
     
     
       
           
     
     
       
       
    
      
       
       
      
         
      
     
         
         
             
        

   

unumunurn. > 339
'fauit famelico laro,e0 qnod voracisfitnus effer helluo. navam ν
2499 δ’ριιθι ἔοιιιῦε.οηοεῐοῐ31υςέιιῑετῃ olorum fimilitudi'neha- onam. ¹
betzncc omnino differre viderentur Onocrotali‘&olores nisi taluc.
faucibus ipfis inesset alte rius vte ri gen usk-luc enini i·nexp1‹'=bile
animal cogerit,mita vt {it rapacitas , mox perchia rapina sen-

fim inde in os reddita,in veram aluu ruminantis modo refert.
Plinius cap.47.lib. 10. Et haec bellissima gulosorum infign'ia.

Martialis vudecimo lib. -—&qubm
Turpe Rauennatis gutta-r Onoaerbtali.

Melanthii Poe'tae tragici zibocpkyn‘inligu'i's votfifui'ffi: {raditun' Melin-
vt collum olorinun) optarer,quo diutius dapfi sensu frperetur: '¹⁹¹³ss- ῃ
γε εεὶςπῑείυς quem superius attigi, qui sibi εὶ Diis volebat itu-²
partiriqup ’έχήὶ τὶν λᾷρυήι πηχέων, id effigiatur tres {oi-soum..
cubitosgcuius est mentio apuoLGcllium 1 9.cap.2; ” ⁹ f>

'J ‘caqcauqnegrux'ffigtuis colle. Videtur cx proprio feeiffe ap· ·
pellatiuffest‘enim curculi05wermis edaciffimus, qnasi gurgu- ‘’aad‘'
lio sic diflus‚&,frumenti sortitus vocabulffi quo nomine sunt

etii nouatiple'rique parafiti. vt ex‘z. M iscellanNa'nn'ij disces.

tumitssa vir pingitur alum] id est φύε-ιω , quasidicas ventro-
sum-{quo epitheto notatus cst Ptolemaeus Euergetes ,kpropte't
abdominis studmmNc Alcaeus Pittacum M itylenaeurn φάσκα-

m ις γᾶςμιιαΝΡῶ pinguem haberet aqualiculum, aplicllauiss ⁸
tene Lusci-tinguatur& Athenaeo ex Euripide, fieutisst'& Gale:
uo oratipne] 'iq-5 τὸς ‹ixia- ³ ‚⁴ Ι
, νέθιζπᾷξλθ· ιηδῦβ· θ’. fioenuh&:abdominic‚nsii'iister, δε
strnue 9213.ss nHuic conuenit Perfianum hocS'atyr.1§.
Pinguis aqualiculus prepenfhfiffiuipede ὲρὲιξῖζ ’ ” '³
151 honnnum genus vocantur ωγέςομς Graece, nempe queis
pingui abdominevenrer prominet} . . ⁵

Talisformafuit Dionysi ,&c.] Duos hosce inter gulosos in-
fignes memorat Athenaeus lib. ι. cap. 3 . Dipnosoph. Apicius ,ΛΡΜ
quidem omniun] helluonum maxim us gurges ,librum etiam ⁸
edidit De gulae irritamentis; n6 enim stitis habuit Principum
εοῐιξιαῐιᾳ & Capitolij vectigal deuoraffe.Hunc fibi manus in*-
tul1ffequ1datn referunt, curn subd mstis rationibus ex sextertio
mlllles quod in culinam congefl'eratffientics tannim supcrcffe
sibicognouiffet. Lege Plin.9. cap.i7.

Etgulaffuoscelebres, ἔφα] vt ‚ praeter superius nominatos, Infignitaer
Gnathosmulus, Publ. Gallonius, AEsopuS, Clodius Albinus,8¹⁴“²fi·
Astydamas‚Abr0n ‚ & quamplurimi alij‚quozum luxus cx vc-
tetum monumentis hinc inde colliges.

Y Ζ, Ocni

 

