ς 1 v ,⁸¹⁵ ε u estargnmenti enm superiorique defieteu. fig„ ,-· t , ᾗ ῤ’ ’·
E iusdam formnfae*virginis immaturum obitum. Increpat Α ’,λ - s In mortem praepi'opetam. ’ , “
itaque mortem tamquam huius fimestiffimi mali caussam, ni. ’ ⁷ . ’ ’
mitum quae Amori dormitanti tela detraxerit: quo effectum ,ι .“ Ι , Ε :M ’3 t. Ε M A ἶ 1. ὖ 1.
est, vt postmodum lethiferis pro blandis lretisc'luevteretur. ’ ’
Qud quidem saepenumeto contingit, vel ct'un puellae amores
eaptae desperantes expirant, mortemque spontaneam ali-quan.¹
„ do malint, quarn ab aliqua spe incerta ac dubia lactari diutins:
md* aut etim corporis aliqua aegritudine, vel cauffa alia minim& co.
{ms'prae- gnita , uo tempore de coniugii negotiis agendum erat, ante
2²·va mori discangquim viuere inceperint. Sic enirn amor ille cae.
⁴ t cns reuera ὅτ. impatiens‚imt'> verb exspes ‚ corripere tela monis
dieitur, etim* iuuenculae 111ae tenerae & delicatae ant se fallistn.
tiuut,aut nihil sp‘ei fore intelligunt in eo quem ardenti animo
concupiuerunt. Memini me aliquando epigramma lufifl‘e in
gratiam nobilis cuiusdam adolescentis, qui magno suo dolore
minimae-&immam prima-ciue nobilitatis iuuerit-ulam, prae.
matura morte fibi ereptam , lugebat.- cuius quidem carminis
haee fuit pars quoedarm - r· . - , ‚ .- ,ν -
Ab virgo infelix quid te Libitina trucidat
, Tam ehbfformofh digna puella viro?
, znuidit thelame tumultu quo temporaeprimaes
Coniug'q' tedas ipse parabat Amor.
’ - sic penetrabilius tdumfnitzstud Amoris.-
. Mors aberat, mortem cuspidey‘ecit Amor.
Sic malefimdm Amoanis quispic-utae dirtos
Arripuitguando lethiflr omnis erut.
s'ed m'l nos questus} iuuant,m0llesq{fitsurri;
Virgo iacessshalamt'c aptior vna tuis. ,
Qim miser? ame ῒλὶεηι Parcarum stamine rapta QV 1 feneras forma. allexit, torfitq'3 paenas·
Gandaris,in tumulo digna puella thoro Ξ ⁴ Pulchrior ό· tota 'nobilis' vrbe puer, ’

occiditxante diem, 'nulla’ mage flendus, A'resti,
Quem tibi cui casto iunctus amore suit.

Ergo ulfi tumulum, tanti monumenta dbtoris,
Astraia, ὠ* querula vocibus astra feris.

Me fine abis‚'dilec‘le? nequev amplius'ibimus vni?
Nec mecum in studiis-'mia grata teres?

Sed te ι’,εζνα teget, fta fati, Gorgonis ora,
Delphmean3 tui signa dolenda· dabunt.

ιιιιεκενκιεπ '³³³¹

In mot·

D mn

 

