       
       

ἰ x . aiu-:25⁷ '²5'1L: = t
>- ἴ vv - . · ,υ-

’,0 , . ΑΝ f‘z'sA &1³41 1· ·,
i e August& Vindeii'cnruffi ‚ei mista familia natus, ἃ in'
omni genere virtutum ibid ern &1⁰02ss est. 'Is etim felici in.
genio esset praedittisssz tenetis affui} toris incubuit, ὃς i'n‘ pri.
· mis legum lestioni diligentem ope‘t'at‘n' impendit. Hincfa‘:
&amat iurxsdoct‘ot om nium* acclamatione creatus fuerit. Ac,
'cedebant multae hetoieae virtutes, δι rerum agendarum de‘xte.
zitas. Itaque patriae Vtilis ciuis & singulare ornamentum ext
litigatq. ὁ, Maximilinno Caelare inter suos c6s1 [iarios coopta'-
tus fuit. quinetiam-'hunc Erasmus Romami. plurimum ob
eruditionem dilexie& inter summos amicos habuit.Scripfit is
anno 1 506. Sermones c6uiuales, in quibus multa de mirandis
Germaniae antiquitatibus referuntur ε praeterea de gentium
quarundam emigratione Epitomen,quae'Procopio, δε- aliis hi.
storicis in editione adiecta. Erat enim chonradus rernm an.
, tiquamm singularis aestimator, qui eiusmodi indagare, Sept).
stetis proponere magna delcetatione erat solitus : tandem aeta.
te confeEtus obiit‚& apud suos honorifice sepultus est. Haste.
nus Pantaleon, quae omnia paene mihi videmur sumpta ex 18.
Epist.Erasmi. ,
Dumpueros] Diffimilitudinesunm negotium cnm aliorum
otio conferens‚tria lusorum genera-ponit,ex adiuncto tempo.
,te quo hoc opustulum scripserit. Pueri nucibus delectantur.
hinct'lue vulgo trita prouerbh, Relinquere nuces 3&‚ Ad nu-
ces redire. Adolescentes &iuniores tessera delcetantur, quod
est aleatorum. ‘Segnes autem, quique corporis motum refu· Α ¹
giunt,chartulis pistis oblectantur. Parmq tabuscutusn pumilionis erat.
fuglam] nux· ‚ Varro Delmgua Latina‚& Alexander ab Alex.6.cap.22.
affirm] Dicitur tefl'era,quicquid ex om ni parte quadrarum , ,mitis n0t1'6· ] 519 sc bssbesst AEgyptiorum Hieroglyphica, vt
est.Ge1.11b.1.c.20.& Cael.Rhod1g.1·1b.20.cap.14.3< 27. Cubus etiamnum'hodie symb0¹² ‘²³3⁰ae armissscutss³fig⁰i⁵ mffiffl'i‘
ἐι Graecis dicitur.- estt'p corpusex (fex lateribus aeq uali latitudi· 5118χᾶ ceteris id genus apponi solent. De quibus lepidum δε
ne planitierum per quadratu m.1s crim estiadh1s‚quam in par· ttudxtum stnpfit D1alogum Paulus Ionius, nos in nostro syn-
tem incubuit, immotam habet stabilitatem, vt sunt etiam tell “gmate quaedam adduximus· ,
serae,quasin alueum ludentes iaciunt. Budaeus 5. De affe. fittibisupremuas] Optatio ex diffimilibugldem fere diffi-
Emblematae cudimm.]A fabris aurificibus‚v el aliis sculpto· nubum locus est apud Horat.0de 8.lib.4. Carmin.
ribus ἅλληγορίκ. ’ . Donarem pateras, grauique commodus,
festinis haria] Diebus genialibus,quibus animum remitte· Censorin62 meis arassdalibm:
ΒΞ a seueriori bus studiis.ve‘1,fe1tiuis horis,1d est,subcifiuo tem· anqrem tripodas,praemiaf0rtium
pore. Sic enim Mar. Tull ius‚c1im dies aliqui dabantur ad ru. Grumum meque mpssffima munerum
sticandum,vt etiamnum dantur iustitiorum dies nostris v„Sena-¹· ⁷ Ferrss, diuite mescilt'cet artium,
to rib. ad eorum numerum eccom mod abac quae scribebat. te· Qud aut Parrhasiusprotulit,aut Scopfu.
Ἰ stiscst ipse ι. de Legibus· Sed nonhab' mlh} vis: ΜΨ fibi talium

. ν -e-2-1:.

. · ts'sfszu'nd'rr-n'ttenrnss <1 . 311 '4²³'
Artasscam issand] Hic versiculus descriptionem eontinet
‚ 52„ ξμβλημίιτω. qua'de teiam fitis. red hic aduerte materia-
em causam. . ,- , ,
1 Vestibus vt torulrs. ] Finalis causa, &⁴ 'vsus Emblematun.
Totulosautem appellat eminentias quasdam in vestibus, co-
rollis& aliis fi milibus.Ci'cero in Oratore perfe&0‚de medio-
cri genere dicendi loquenS,Addit,inquit, 'aliquos vt in corona
toros ‚ omnemc'me orationem ornamentis modicis verborum
statentiarumsp distinguit. Sunt itaq.toruli‚ornamenta ex au·
ro vel argentoque petafis,id est‚pileis‚aut penulis vestibusque
adiici solent. Palam est illud ex Amphitruone Plauti.- Tum,
meo patri autem torulus inerit aureus sub petaso. ’
petafis. ]pi1eis‚ galeris‚&c.Petafi1m‚ Arcadicum pileum fi-
nificatione primaria effe, didi5i ex Hesychiomemm τὲ ἴ
ispa, φόρημα. fic enirn legend um in Hespdrio, n6 φρρνημα,ἐ
vt in vulgatis.Suetonius ait, Augustum n6 nifi petasstum,hoc
est velato capite sub dio spatiari [blitum. Certe & Po'e‘tae pne-'ta-
satum Mercurium faciunt. Id nominis ὲ mord-wax, pandere,
vel extendere defle& itutiq uod pilei genus galero non absimile
volunt. Prudentius 2.in Symmachum:
'N ec petaso insignis poterat Lauda-mone capta
Mercurimftruaresuas de clade palaestras.
parmas.] 1>arma,scutum breue peditum,pelta etiam dieta ἕι
Plinio. Nonius in diffitionibus Parma, & Veles. Martialis:
H acqua step? filet vinci, qua evincere rarb,

    
            
  

     
           
       
       
        
      
       
         
     
         
       
    
       
     

me· *mm

 
      

A rtificttm

   

Res*

 

