   

ε
l
Α

ξ

306

parem delintiuentis & suasotis culpatncsss'c*¹...v

cuffirit.

laxx

⁸3&st

l

m

215¹)

      
       
         
     
         
         
    
        
   
        

 
   

- nnumin nzcx ιτῐ

 

P n Α co N ἐ Μ litim perflantemslassica ‚ vicinat
captiuum in tetro 'carcerefturb'a-tenet. .
Qcts ille cxcufht ‚ ‘qubd nec fit strenuus amm, „

Vllius aut ’βεμο 'Inserit

ense latus.

Huic illi: „quidmst magu rimidissimf peccas,
Q clangore alios aria in arma cres.

x Aesopi apologo,de tubicine in bello capto 2 quistin-

73 μὸλλοι πθνηξῃῑοπ σν μη

i in bello sontem praedxcabatquoel nullum ccci <1³ ‘t· Q. Tg„
eaptus, Quemquam gladium di'sttinx'iss'et, qux mox au tui . Ι q «ἐκ
curse ex- t ιι “ “ διωᾶιᾶᾱθπλιμευηες metm

zun'tzunra0· 607
, pugnandi fis expers,aljos om nes ad pugnarn concitas. Etenim

pari supplicioafficiendi lunt‚& (atis ipse facit qui per alium fa-
cit.Hocin eos torquetur potxffimtim , qui oratione & confilio

μκῇυ ἔγεέςὴς. Sed ideo magis tibi moriendum est,qui crim ²

‘(qu0d,aiunt-iureconsulti) Qiagunt,& qui assensum prebent, ugeram

{²5⁴ conjm- ,

nentes · ’

ρ’ᾱνψτ·

Ptincipes ad suscipienda benainfla‘mmant , etim ipsi pugnam „a puni-
detre&ent,nec vui sese periculo· patriae‘ au‘t Principis nomine επέτ-

committunt.- quibus quidem certe* nullus probabilis effe potest
consilii tam nefarii praetextus,cs1m ipfi reuera fintn'occntio-
re5,maius<'1ue detrimentum eminus lingui caeterisadfcraut‚

&aarum

‘quim qui cominus gladiis decertant. N ulla enim forte irrepe-suzlores-

retMartis violentia ‚ nisi antecederet eiusdem committendi
persuasio. Vel de iis intelligitur,quicruote‘ quidem manus non
tingunt‚at nihilominus parficidij faciendi confilium sugge-
runt. Occurrit illud Demosthenis de patre cuiusdam sacerdo.

minem mortuum ne digito quidem ab co tackurmsed ab occi-
sore dumtaxat 3 ita vulgo indicabatur non ⁸tent-ri caedis..sed
’ Areopagitarum aliud iudicium fuit‚qni censuerunt eumqui

mines audaciores fieri adhortatione .· nec solum manu ‚ sed
etiam vocespc proclamatione opem δι anxilifi ferri. Itaque ille
damnatus,& in exilium pulsus cst. Aristot.1-. Rhetoric. argu-
mentum citat quovsus est orator Leodamasaduersus Calli-.-
stratum: diceba} enirn eum qui consilifidediffct, uiagisin cul-
pa essequam qui scelus commisisset: q uia scelus admissum non
effegnifi eins auctor & consultor aliq uis extitisset . Ciceronis
exemplum vnum proferam cx oratione in Pisonem. Qid in-
tetfuitinter Catilinam, & eum-cui tu senatusaut‘Ioritatemssa-
lutem ciuitatis ‚ totam Remp. prouinciae praemio vendidisti?
Qaeenim L. Catilinam conantem consul prohibui , ea Pub.
Clodium facientem eonsules adiuuemnt.v01ui't iile 'senatum
interficere‚vos sustulistis: leges incendere‚vos abrogastissinte-
rite patriam,vos adiuuistis. Qid est vobis Coff. gestu mfine
armis? incendere illa coniuratorum manus voluit, vrbem τ νος
eius domum,quem propter vrbs incensa non est.Ac ne illi qui-
dem‚s1 habuissent vestri fimilem consulem , de vrbisincendio
cogitafl'ent.Huc facit M. Qintilian. declamatione 270- satis
ostencit ipsit paena, inquit, cum teucri qui idem commiserit,
qued fi occidiffct . Neque enim grauius quicqua* aduersus eum

qui

   

Loca:

ti5‚qucm Brauroniamflappcllat. Is, cum alterum quispiam oe-Demp-
cidetei,irnpellebat «Sc hortabatur ad id facinus. Palam erat h0,flhems.

suadendoiuuiffet,e0dem obstrianm scelere.Nam constat ho- “

      
       
           
     
           
        

