³7¹2> ’ munzun Atera-rx

. „Atinii mifflcum· commoratus,tefett sest buxanticjue pallore '

trepida, mita su per conseruo suo tenuntiat , Grandiani illud
-non est alienum ὲ palloreamantum‚q ui d e nuptiis Honorij δε
Mar. gratus amantum pallor. Et Nati: 4.Metam

—-— Pallenfucit hunc amor ipse colorem.

——t-fl

J Amygdalus.

...ΕΜΒ 1. εΜΑ, ccv111.

ἓξ

,ε

XI ⁹ ·
ἵεις
⁴ J

κ’*
9

l

ἦ .

ΧΧχ

gv , ’, ‘s ν [ᾗ ⁹⁶⁹ ., *“·”Φκ
ᾗ] 2„ ἓῧρῳιὲέἑὲᾳωμ

C v R p'rbp'erans foliis praemittis amygdale flores?
9. s odi pupillos praecocia ingenij.
’ 1⁹0⁵ ΡΜ F t o R ε τ prima omnifi amygdala meu se Ianua'rio, Martis

⁴ caci mge-

- '²¹⁰‘ il rud ingenion'i velut praecox genus ,quod 116 remert': vnquam

peruenit ad frugem‚ait Fab. hb. 1. cap.3. Sunt enim pueri, qui '

statim

· tium.id est, τίμιρφ :reficiunt , ,ς zqfflovo'mfflcf, ὗ ¹73

νει-ὸ pomum maturat. Plimz 5. cap. 1 6. quod torquetur iu >

&¹¹⁸² zzn'z‘trt„
st2tim ptimoqt om nia distant3memoriterq‚ tenefft,qui‘t2‘i1'ien
quanto aetate fiunt prouefflores, tanto minus complectuntur,
ita vt ad solidam eruditionem vix aliquando perueniantffiam,
ob rem vulgc') pen& apud om nes creditum, eos,quibus fit inge-
nium tam ptaecox 8< praematurum,aminsanostb1e, aut n6 diu
viRuros. Proinde Affius apud Gen. li'b.13·.c. mir, in iuuenili-
bus ingeniis itidem fibi lacere, γε in pomis immaturis acerbi-
tasipsa placet 3 ea enimfiemum maturescere( maturitasenim
tempestiuam adfert suauitatem)teliqua‘antt tem pus putresce- ‚
re.1d quidem obs'cm'atfi maxim& fuisse in Hprmogenetradfit, ‘De Hm
cui vixdum pubescenti tamt admirabilem ingenii & memoriae moga:
vim fuiffe dicunt ‚ vt anuosn'atus cebodi-’cim 2116 Rhetoricam mmm
conscripserit,qut2 abomuibqp adumdum hommendatur:quem ''Tm'‘ v
etiamdeclamahte aliquando Mufimius Philosophus grauiffi- ·
mus audite non refugit,quemadmodumnec M. Impera.tor.A.t
etim annum quartum & v‘iceflmu attigiffet ‚ mente lapsus di-
citur, omniumque pen& retum obiitus nulia euidenticauffa.
Praeclara Lysi-.- vox otatoris‚ctit‘i1 diceret se >nolle confexibere
quq festinatio precipitaffet, ἐ cainam 'bey amu-Hm {mu-cuffia-
quod torni apparetin eos qui 'nimium praecipitante stylo educ,
seu potitis euomunt quat nondum bene concoxerunt. Ntm σὼ·
mis lepide* synefius etim diceret'eos qui fibi in stylo indulge..
tent,caeca δι subuentanea patere: nec enim incubando fouere
orationem eos quibus necesse est vomere . fiegi namq. stylum
chanidum & ἐξίτηλον .· quinon congrua tem potis mora dxfflo.
nem ‘elimatmam quod in faetu immaturo solet accidere, abor.
tit5eot'1ue fieri solet', vtabortus eiustbodi nihil pariatquod fit
vitalejntegrffidiututnfi. Philostratus tradit in Sophistis,cum
M. Antoninus fama excitus Aristidis Smyrnaei, audire-:ipsum
differentem vellet‚dixiffe:Hodie p'ropon·ito,& cras audi tomeq.
enim sumus ὲ numero vomentium , sed exa&a cu ra elabora n-

s

ι

ἐμέν-ωηάἡλὲι riv ἁκμῧένπη. Ηυείρεᾶᾱ nt adagia, Ante b'at-
bam doces senes .- &‚ Odi puerulos praecoci sapientia. cuius po·

· stremi meminit Apu1.2.-orat.pro scfed alic> torquet.

Curproperansffj’roperare aliud est quum festinare, ait No·
nius: quienim vnurnquodque mannen-aufigit, is properat:
qui multa timul incipiunt-que perficit, i< fe stiunt. Sic omnino
Cato, oratione Dg suis virtutibus , vt apud Gell. legimus,
lib-t& cap-14· ,

praecocis.] De huius vocabuli inflexione Ge11.1o.cap.1 r . ·

s y 5 Morus,

 

