verberans

Δ ὶῖὶῑὸξέἴ

r
ι
s

θεὴ ἢ

‚0⁸22

Ι

.ἰ
’1
l

A L c AE A M veteres caudam dixere leonia,
ραι stimulante iras concipit vlle graues.

Lutea ciam surgit bilis, crudeftit &latro
Pelle dolor , surm excitat indomttas.

n ὲ schoz'52ste Apollonii n hodi} ad mm„ ‚zzwtfqu ω
ρλεῐς ἦ πῧ λὲοπῶι δυώλζπ· δ’ azoti} εὶς ἇλκᾶἆ τξεπὶἆξιΑιῑῖᾗ
dicitur praeci-fu& leonissa-auda, qua nimirum ad robur & fort}-
tne'i scm cxci mur.1mpotentem & indonutum furorem (igm-
ficantes AEoyptij , Ῑςοῃεηπ catulos cauda flagellaptem pmuge·
bant τ ἱεοιιὲηι quidem obitam, catulos νοῐὸ εεεῖος,(]υοῠ13ω

eorum offa int'ez 'L'c conisa ignem videntur eminete. Ρὶὲοῑῑὶῑζ

x

· - ε, u :⁸ ι. ι- ιι At τ Δεῖ] 532'55
8.·lib.1eonis irati figna colligengaitxteonum ιῃίιῃῇρρᾀςκ, <²⁸³-
da ‚- ficut ὅτ equorum aures . {mmota ezgqplffiqjdffiffilemeng
blandien tic‘lue fi·mi1is,q uod raram εῐὶεετῲςίᾳιςςηὶω, ira—cunda
eins. Ι 'n principio terra verberatur,inctemento tergassmqun.
dam incita ment03flagellantur,&c.ex quibuqussiggsegst fad.
1e,qn2ntus fitleonis concitati furor. Admonemug-itaquem traua ,
impetum cohibendum effe ,omnesthe occasione} dzuitjpdas, bergas, ’
ςυὸά ea perturbatio fichommem exn-ast deiiciat ,vt inbel- ’ ” ζ
luam firociffimam quafi transformet. M'..Tulyl-ipsQ ι. Dgpffi-
ciis: Licet ora ipsa cernere iratorum,aut cotum qni ‚aut libidip
nealiqua,aut metu commati funt ,aqtyolupssaffq nituit-ge*-
stiuntzquorum omnium vultus, voces , motusgstatuqumu.
tantur.Qid tandem! AElianus 5 . histor-.,aaima1.eap.39.jdem
quod Plinius-deque Alcaea ganda vide11311idem pen& undu,
ciatus efferte lib. ι 3 .c. 14.eiu-sdem amalfia. δὶςβᾶῑὲηςω, sui
clypei Hefiodus= · - ·. - 5 ¹ ,,,

hub ὅρῖιι ’ἕω-οισι, &fou ἧς σῦμαπ vestraex, , ;; Α 7,

ἔς π μέλ’ &thuim-inb! acy-1132: &pt'nfe'fflffz 111: , .t

χίᾳςας, ὃἯι τείχεα μιλίφθοι &finiatis-‚t -, -

{aduinus δ” ἒίςφ τέμιιιλαηὶνπῖμωλᾳιτιί] 3²⁹?- , ,
id est, Sauum videns aculiaesvt quande mdm-leossmtpffl, ν -

Q‘i alacriter admodum vnguibussaeuiepelle ,

Dtffichquamcitsffimb lenem animm abstuli&

Alacriter adhue uribnndum cor explet. γ ’ , ’ ,
Sed huc propitis acce tt Luoeni pulchra descriptibe uba. quo
loco Caesarem cum leone furibundo comparat.- -

AEs‘ltfera Libye's viso leo cqmimu hone,

Subsedit dubius, totam dum colligit iram.

Mox vbi ft sima stimulauit verbere cauda.

Fun-exiti. iubas , vasto ό· graue murmur hiatu

Infremuit‚ dum toi-ta leuis fi lancea Mau‘n·

Hareat, aut latum fiebam-venabula pestus,

Per ferrum tanb' fleturus vulneris exit.
Exemplo est Alexander Macedo,totius>pen?: Οῐίειιῑίςνὶᾱοτ,
qui subita quadam ira·cor:ep1uS,Clytqm nutricis suae filium lu ἐπὶ

(f'qffl fimat abd Granicfiamnem structus)interfecit;quehn‹·1>: 2:222]
. (m uta

291¹.

que prouineiae proefecerat,conuiu10 admouerat ‚multisc‘Jue
notibus, vt amiciffimum ξ donauerat, impetu nescioquem· ficit.
flammatus ferto traiecit. A‘t pauli> 'pbst edm ad se rediisti-tygre-
pmm telum ex Clyti vumere iusesspsum doloris impatienXia
vextebat‚nifi suornm manibus fuiss‘et prohibitus. Itaqug [οἳ.

’ 0 no ις

 

