 

’ 410 ANDREAE menn·
Cur macies? vigilis cura, dolorfifacit.
Qie cacumprait? ebrietas,sbpor‚otia, luxm.
<Qui comites? rixa, bella, odia, opprobrium.
Qotzz lo dignati? hominem qua cauffiz ceegit?
Mitior audon est credita culpa Deo.
Heu curuum genus. &2 veri corda infiial quo ius

Fas q{,scelm miserifiscelere abluim m?

dageriz- Addam & Augeriam poetae cette non illepidi eadem de re

m ι ·a-· en:

ξ π’*φῖἔ carm ,Angeltu inuicta qui cuspide semper oberras,

'dmm‘ Dic mihi,te nudum cur tua mater alit?

N ndo homines qui nostrapetunt delubra. Rubenti

, Cur stantia dextra spicula-² trado necem.

Cur puer es? pueros facio quoftumquesagittis
Saucia, fiue volans ignibus vro meis.

Ventosas humen} cur fixit Iupiter alas ἓ
Estquouis leuior-flamine quzsquis amat.

Cur tecumfacula? quia viusda cordafretumffi',

Et iuga montosa, ὁ· scrupea saxa cremo.
Cacus es? an etar0,dic, lumine? eacus amator,

Non ego.- luce poli lux mea clara magis.
Pasceris ambrosia, seu neblare? pascor amoenis
Blanditiiemsu, sedulitate, iocie. .
Cur tibi pulchra parens? quia densbsfhrma calores ·
Ingenuus, orma munere nascor ego.
curmarise ueta prognata eft mater-² amator
Vt meta insalfisfluti‘uat vnda vadis.
Dic, tua nen vilis domuc? an cultiffi'ma? nulla
Tefi‘a c0105 hiberno sub 1 oue dego miser.
Dic vbi stas, dum lassis tuosunt membra volatu ἔ
Credemihi‚numquamme leuia ala vehjt. . η Ι
Sed ὅ( nonnulli ὲ veteribus commentitiam xstam Cup1d1ms
diuinitatem docte verec'1ue perstrinxerunt‚vt Archias poeta,
οὐκ 2 ἐ’ξως affixa μερρπιον ὥθ’, ἀλλ’ &seham-u,
ψυχαῖς adparatu ἐσθ’ ὅ ’ἔρως ητξὸφιιστς, ¹
Non arnor est qui afficiat iniuria humana genus‚sed1ntem·
perantes ε animis enim hominum hanc occafionem praestat
amonqtmfi diceret fine vllo verbo'rum circuitu 7· no am'or qua-
lis ὲ poetis celebratur , fictitius ille pufio, laedxt honunes‚sed
intemperantia. Refer huc Eidyllion Theocriu 21.

vareo nomina] ptoptet diuersa vel adiuncta vel effe&a‚quae ,

studio*

ι·ΕΜΒΙ.·ΞΜΑἸἈ.
studiosein syntagmatib. Historia: Deorfi exphnat Gyraldus.
Conuenit hoc,quod.] absurdum 3vt fabula m refutet.
Eccur nudus agan] Maxima‚inquit‚eit impudentia eum nu..
dum pingete‚ctitn Dij nulla premantur egestare.Ea tamen nu-

ditasimportunam δε perpetui) vigilantem amantium pertina-
ciam arguit: ve1 manifestam eorum infiniam prodit. Sic ali-
quis ex recentibus .-
Cur te cum nullo corpus velamine monstrat 3 Nudus
’ Stultitia infimi manifestaputescitamantis. Amor
. Qui cunam domiti-J Hznc dictus cst παιὼμιίτῃς , vt supe· ΜΞ
nusannotauxmus.
Autquiquaesbniues] Nil est quod timeant amantes , dum
tebests amatis potiri {b poss'e sperant. fic Plautus (nb amatoris
per Gna :

Neque vlle> mihi obstabit amn imaque mons,neque adet, mare.- Quum 1

Nec calorem ›zecftigus metu0,neque ventum neq. grandinem,- peracutum Ξ j

Imbrem perpetiar, laborem sufferamsplem ‚sitnm decredit ,ἑ

Non concedam,neq. conquiescam v squti ‚ neq. 710qu neq. diu,
Prius pro fec‘tb quam emt amicam, aut mortem inuestimuero.
Tibulleitem Eleg.1. ο
szquis amore tenetur, eat tutusqsssacerq}
Qiz libet.- infidias non timuiſjb decet.
Non mihipigra nocent loibernaefi‘igora milia-5
’ N on mihi cum multa decidit imber aqua.
Propert- liba ς . eleg.15.
N on tamen est quisqtzamsacros qui ledat amantes,
Scironis mediasic licet ire via. ’
Qzsquts amator erit, Scythicis licetambulet oris,
N emo ade& vt noceat, barbarus effe volet.
Luna minift'rat tter,demenstrant aftrafhlebrm:
Ipse amor accensas percutit ante faces.
saun canum rabies morsm menithima&
H uic generi quouis tempore tuta waste ,ν
[t Seneca 1n Hippolyto.- ⁶
N on meper altas ire fi iubeas niues,
Pigeat gelatis ingredi Pindi iugis:
N on fi per ignes, &a infesta agmina,
Cunffer paratis enfibue peesbm dare.

pueru'tnne υκαι]- Puer est ob amatorum varietatem & in-
consta·nt12m,qualis inest puero.

Ouidius 1. Amorum,e1eg. ιο.

 

mauret- Ξ vj'-
ἐ ,

Fundi-⁴ ’ ·

