*amitant Atera-tp »

’ Inuiolabiies telo Cupidinisij ’ s

‘NE dirus te vincat amor , neu ftmina mentem
‘⁷ Diripiat magicas artibus vlla-tuam:—
Bactlaeiva auia praesto tibi motqcailaz paretur,
- Qum ᾳιιαάνὲωιζὶαψρὶνιαὶι (ηὀνᾷςιζρι·σςι '¹ · al.
oie cracem 'dy' 'cauda—2, &gemm pp complacet u,
zl‘aleamuletum carmin-ia* omnzs erat. ‚ μ, Α
Dicitur* hoc Veneris fignofpagqsktfs ζώῃ
Phasim zadi ‘non-pbtutffe dola, Α Δ
R τ 1 f ι· c‘x A 1.— ε cst i'n Venereos ruptus
la ueosamuletum ‚cuius tamen rex fides

:flammatus Ode 4. Pythioni, audior est, Mot

‚& praestigiarum
Penes auqores
acinam a Vc·

nusznuara. — 303

Ι ῃςῄςρείτηιὶιῃ 5coeloadhomincsdeportatam ‚& Iasoni tradi· mma, ’
, · ‘amsa Medeam alliceretflancautem aniculam aiunt vene· lafim ἁ

ficis mulieribus adincantationcs effe p'erutilfit eam namque νωθῆ
accipiunt trocho-,ac rota quadam alligat, quam in orbem vol· mam·
uuntpraestigiatorcs, &noxia verba immurmurant. Ahj‚qnc‘›d
exempta v iscetum interanea orbiculo appendfit.vnde prouer-

bio apud Graecos vulgato,1yngem hi dicanturl1abere,q uive- lynx.
luti quibufflam praestigi'xs hommes ad amorem pertrabunt.
Noster Alciatus ex Homero & scholiastis quibusdam, extulit

quod hic mstosticho tradit ; niminim ad arcendas amoris iile-
cebras (quo nullu m exitialius aut furiofius praestigium) adhi-
bendam effe motacillam humano stomacho, quae disponatut
intetb'mos circulos sese quasi iutexsecanre's. Sanbnumquam

mihi persuasero virum doctiffi‘mum , &terum muitarum co-
gnitione infigucm,id aliis c6municaffe vt rem veri & seriam
iscvtcrederettantieffe amatorij philtri vim,vt mentis huma-

nae libertati fic cogere-,aut Atorq uere vel flectere eo tande* modo
poffet.Sed tamen profed‘ii) non aufim diffiteri, pleraq. effe re-
media ex bonis auCtoribus peteuda‚quibus effrenata &indo-

mita pen& amoris huiusce petulantia cohibeii,aut etiam sppiri

queat. At·verd> quis ῐέι excors erit aut stupidus,qui furorfiillum Praestaegid ἶ Ῐ,

Cupid inefi insigni hoc praestigio co'e'rceri poffe dixerit& fasci- amorq-
no quodam cupidines mentem occupantes exturbari Ξ vide· pr‘ftffl?
rint alij‚quibus amatoria Ouidiana quandoq . placuerint im-
penfitisnamen ipsemet extulit& verius, ὅ( quidem salubrius.-
Ardet ό, affuetas Circe tendebat ad artes,
Nec tantm-est illiae attenuatus amor.
Ergo quisquis opem nostra tibtposci5 ab arte,
Demeveneflciis carminibusqs‘fidem‘
Idem loco alio ver& & diserte amorem non c'onciliari magi-
cisartibusdocct: -
Fallitur AEmaniasfi quis decurrit ad artes,
Datq} quod ὰ tenerifronte reuellit e ui.
Non facient vt viuat Amor M edeides larba,
M ixtaq} cum magnis Marsa venenasbnis.
Phasias AEsonidm,Circe tenuisset Vlyffim,
si modbseruaeri carmine po ffit amor.
N ec data profuerint pallentia philtra puellis.-
Philtra nocent animis,vim {furoris habent.
Sit procul omne nefas.- vt ameris amabilis esto.-

Qed tibi nonfacies,fhldmfhrma dabie.

tur·

nonpellt- *fij*
W!

m„ ..w-W- numm-mmmmm· «ιρι-ιε. ‹ ¹

 

