ιβ’ Aah Azc‘rxrr

“; qen‘poiirnr &initiationis Deo sacram putarunt. Sienjm stoei‘ssv v>

'‘³iffuodam in ioue erepuiffegfelicitatem portendessatss* Adhaee
&mino suppoff'ta dormientium,somniorum veritatem conci.
liare putatussvtffibris magicis proditum accepimusAEt quidem
olim in maleficiisamatprixs incendi laurus,& aliqua religione
-in ignem coniici solebat, tamquam amantium acrimonias
iepraestntans. adag.Clamofi9rlauro ardentm-quo videtur fi.
gnificaffe his verbis Tibullus,Laurus vbi bonafignn dedit-‘guu-
itm celom'. fi veri> tacita conflagrass'et‚ habebatur inauspicatis.

{immista ipsemet εἰπε ⁷ -

, “ v ‘ Β t tacet extensio laurus adustafhco.

2²32, Plerique hinc δάφιᾶο dietam putant, ὲ ἧι intenfiua particula,
² ε.. δι φωξω,ε]ηοά estea'no & voco . qubdyin igne sonitum & cre-
'pitumjgdanvt Latiqia'rhfflarticule, quam etiam dieunt habere
'vim intendendi‚&ix·ci‚vt significatione conueniat ‚non voce.
-Huc pertinet ex Lucilio illud ὲ Macrobio citatum libro stxto

’ ‹‘Saturu.cap.4.

> , ,, , ‘Nares vlla magas quam Ph'aibipelphicalaurus ’
, , ’δ’ἓὲννὲὂὶὶἱβηῖηιβαπωιενιρίεαηειινεωαιην. . ,
wastin venturae] ficvideturlegendflm potuis² 2
’- - ῬνιῙεὶα vcnrqri laurae,f'errfignasaelutt's:
fvt apud claudian. 2. de raptu Proserp.·
· -venrui'ipnfiinlaurm
flubium. 5...- >

Aliud.
‘D η E 'r v R carlo stupentis laurea Poenis:
’ matrices ornent tatia sertafcomas.

Α R ο 1. 0 V. victoriam Thuriis referenti laurea corone
debetur,quarn triumphantesantiquitfis gestabant. Pli-v

nius [μορ. νΙτ.ἰάεωέμιο miras lauri virtutes lib.2 3.cap. ng
bem eam ab Im peratore Carologexpugnatarn anno r 5 3 5 ,ere-
jptam Barbaroffae‚suo‹'3ue regi tandem restitutfi ὲ patribus non
ita duda} accepimus, qua de vistotia li bri editi circunferuntur.
‚ = Faunis] Poeni fuere Carthaginienses ι quo nornine Thunos
γ’ inteiligit,ve1Thunenst3‚qui e‘am regionemincolunr, in qua
· olim Carthago fuir‚vt scriptores quidam tradunt,quorum in
numero est Peccbimerius ε qui tamen erroris conuincitur ab
aliis quibusdam studiofis ahtiquitatum. Ea enim vrbs Ptole·

maeo est τόητυεδ :raboni τῦυσ, vt 'runicense oppidumPPlinlio.
opu us

4 nutriente-rer ⁴.

Populus'albd.

Eun tzuA cc'xr.

H E R c v 1. ε os crines bicolor qubdpopulus ornet,
*Temporis alternat noxq} dt'ersq‘³ vices.

P o Ρ v 1. v M albam Herculi sacram Piinius tradit expaverat-³
lib. 1 2.&1ib. 1 acaplz 3. ch qued fi t folio semper tremu- “⁶⁴⁴²
10‚sqperneca‘ndicanri‚& inferiori parre viridi , te‘por'n motum
continuumin diem clarum , &qbscuram'nostem distributum
tepraesentat. Sic autern Plinius .· Populus alia alba ‚ alia nigra,
aila'quae Libyca appellatur,rninima folio ‚ ac nigerrima, firn-
grsque enascentibus laudatiffi rna. Alba folio bicolor , stipem!
caqciicans,inferiori parte viridi. Hane albam populum He'r-
cuir indigem sacram,idem Plin.scribit,& virgil-2⁶19? γ’.

o · Populus*

 

