 
    
 
  
    
 
  
   
 
   
  
  
 
 
  
  
  
 
   
   
  
   
    
 
 
 
  

3 ς ” ’“ ” 4ῗῇ ²⁸12ss' , ΑᾸΡ , ’ ³ · „,
'iniuriaffoltiemnnceterfim Anguis imagine,Rex>eustos& ttissi ⁴ Α ,Γ , , ⁴ ἰ Π Β Ῐ· Ε Μ’ Ᾱ §r A]
relatis indicabatur .· nam in bononi *Principum {1320th mentis serpentem‘ffr‘sconem radendis habuit9e·ic‘1ue ffia* maenuba&
populus suum in Regem studium ( cuius beneficentiam grang ministravit} ‘quem >clim is corrosum ἑ ,Ῑοτωίἒὶς obserua'sset',
auimoagnoscebat) n6 alio modo posteris c6mendabit‚quim monitus est cauendam effi: fibi vim multitudinis.- formicis Β
serpente vigili‚surreil:o,vertice,& elato pe6iore. quod Home„ enim populfi significariMagimini Iunioris ‚ qui a patre regni Μακίὸιέ-
ticum illud declarat, 95 2:4²¹ πρόχου ‘imolen βέληῲέρς, 0⁹2,spae particeps fastusest,dormientis caput serpens eircundeditjfutu- 2221* ·
Non decet virum consultnrem, qualis Prmceps effi ἅψει ‚ tota tae dignitatis praesagium.1dem paen-quofi de Alexandro M2,.
ῃοέῑε dormire. Apud Horatium ecquidem sentu‚se''rp'ens Epi. gno,referturde Pomponia Africani Scipionis marm& Affla ,
dam-ius appellatur‚vt apud Graecos ἴφεως ’ἐμμαιρά ,vigilantiam matre Augusti Ostauij, quae in templo Apollinis somniauitsgzgufir
defignandam.Deniq. tam fuit infigne & celebre id 'I-Iierooly. secum D123⁶0¹³e congressam > indeque fassssmsvt macula pisti ’ἢ
phicnm serpentis , vt non temere Imperator clariffi mus Eopa. Draconis in corpote constanter haereret‚quae nunquam postea
minondas vsurpaftrit extremo ad Mantineam confecto bello: Uimi potuit. sed haec satis. ’

cuius memores posteri columnam erexerunt ‚ appenso c1vp00 sinuofi &faucibus angnia] Fauces sunt gulae partesintetio- irase.
in quo sculptus draco ess'et. Eius monumenti rationem ‘afferi 1⁸³³·PfiniU52 sum mum 3⁰12, fane& V mansuri Postremum st0· .
Pausaniasssj uia is Imperator laudatiffim us ex Spartiatam] ge„ machus.Sinuos us a‘u tem epitheton? serpenti conueniens.- fi- simp:
nere‚quod (Thebis antiquiffimum fuit, ortum duxisse putaba. nuosum enirn dicimus,516go finu , & μεταφομκῦς apud eun.- ‘'⁸¹⁰¹‘’
tur, quon] id gentilitium insigne esset, vt quijb anguineis {153⁴ dem nostrum austorem postea, finuofi infaucibm antri.

dentibus ὲ Cadmo telluri mandatis essentoriundi. ¹Nondum stemma] Nobiliores etigqui-fiii generis imagines ὅ( stem· Struma
mihi tempero, quin ¹alia quaedam ad huius magnifici stem. mata proferre poterant. Budaeus Annotat.in PandeecasNsut-

mnis ”cassumillusttwdfi adiiciam. In ostentis ⁴»enim ὃ( pm patur plerunque p'ro corona: deductum enim est id nominis a

sagiis ‚ Angue summa nominis dignitas & amplitudo porten. ςέῴιᾶζῑ vt illud Homericum, ⁴

d'ebarurfflon modo iis,qui ad tegij dominatus,a ut etiam teoni ffss'lwffl'zfflb ὡ χῑρσἶῡ innam* Azrbmm&. ,

fastigiumex pestabantur‚sed & iis, quiarte quadam vel in}e- Aleia-refert 2- Paterg-C- 30· Lege 6.Mi[cellan:P.Nannij.

nio celebritatem quandam fibi comp irunt. Vt enirn retulit Sestilia& ] ΡΠ) imaginibus Postesiora ‘Epora insignia gen· amr-iffi,
1. De diuinatione Msruniiiszctim {sciscius in cunabulis effer⁵ ‘stitia habuerunt 2 quae afma vel armaria vulg& dicuntm'ss quae flmm-
educareturQue in Selouio, qui est campus agri Lanuuini, no·¹ ipsa qnoque ptim'tim,vt fimile 0st vesi 2 virtutis fuel'e praemia,

&u lumine apposito experretsta nutrix animaduertit puerum ²⁶ ferum Ρη6ιέΠέ gestan-¹¹¹¹ dt'ffifa· BUdaeUS· Α
’ Peneum reg'em',] πίμφρφςικιῖς pro Alexandroe vt apud Iu· ΜΨ*

 

dormientem eircumplicatum serpentis amplexu,quo³spec2u q Alexar-
exterritasslamorem sustulit! Pater autern Roscijad aruspices umal· ¹0· 3²⁸· α’·

tetulit : qui responderunt, nihii illo puero clarius, nihil nobie Vmu Pelllv iuueni nonsuffi‘cit orbi-³· Ausonius Paulino:

lius fore.Arque hanc speciem Praxiteles caelauit argento,& · 0⁶y¹05 illa iugi fatali‘ssblussrss 30⁷⁶*

Archias expreffit versi bus. haec Cicero. S partiarius auC'ror est, Pellam* P0ffu¹ff³ dmm '‘w'‘- .

Seuero imperiti prae monstratum: ei enimin stabulo dormien? ffimutff distus ἦ Pena vrbe Macedonia Pompon· Melalibae·

ti serpens caput cinxit‚& fine noxa,eirpe19,efaffis etque accla— ‘iussffl etiam pun-Alexandri Patriam appe*- 1³53 5 hb· .

mantibus familiaribus, abiit. Ferunt &Exiguem portendiffit . [magenta-J 1⁰¹5ssssss lib-1 ²¹·- ait Alemndrurrl ‚ Virum supra Pulli&

⁸ imperium Aureliano, quanquam ille mediocrium fortuna, humanam potentiam magnitudine animi fniffe praeditum. ᾔξζζζῑ

· ’ rum ὃ( parentum effer . Nam crim eius pueri peluim serpens Q² ¹¹05st eum mater Olympiss concepit ι vili* Pes‘iffic‘em ⁶
cinxisset ‚ neque mquam potuiffet interfici‚postremc'› mater ‘estcfiingenti serpente volntarisnec Dei decepta lornniozN a m
eiusanguem occidi noluit. Mulier haec templi Solissacerdos 'Pffifeffl‘ maius humana mortalitate 01²⁰ss vtero ‘Uli‘ 3 (ll-¹33m
erat,diuinationum minime ignara ‚ quippe quae familiarem “dm AEacidafflm gens ab Vltima fitculfflssm mem 0112 2 ὃ( se-

hunc serpeut‘eaetanqtranx genium agnosceret. Tiberius Caesar Fau-m patrisbfrassttis5 mariti 3 & deinceps maiorum omniurn il-
. q ¹ , . serpent em ustrauerin nulliustatn'en nomine qunrgfilij clarior fuit. Ρέυ-ᾗ·
3 tare us

 

