,471in ᾴὶ-
mutarn
1 χ vanaprae-

haio.

, ’· ‚ , N obt ,φάεοςγσοηίᾳᾶοὲςςζόἒῇΐῇἐῇῄήέέε βωιῇὶῂωρ ’ “
{Non enimsumq‘ autscientia,³autarte diuini,⁴ · ’
Sed staperstitiffi vates, imprcdentesq} arioli.- - . .
Am inertesflut infflngqp'gt quibus egestas imperat.-
Qifibiftmitamnonsapimstltefi monstrant viam-⁴
- Qibm diuitias οἰὶὶεςηικγμιό-’ὶὶε drachmam (pst-perun&
, ’ Dahis diuitiiqs ideducaezt drachmam‚reddant catera. ³
Atque haecquidem ex Ennio. Astroi'ogos & fatidicos eius mo.

di qui se deq plenos 'simulans ν i Paulus 5⁶sententiarum loqui.

*tur‚sed maxim e'iJiii alienarri ortem ptaentmciant, non stcus'

’ quim patricida‘sexse'erata est antiquitas omnis .- itaque δι ma· ·
, lefici dicei ob facinorum ma nitudinem. Vitelliu8,vtest apud -

xiphilinum,c1im diem prae i'xiffitt astrologis, quo excederent
Italia‚hi contrement: praescripserunt ei diem quo ei moi-ien-

dum effet: & intra illum diem mortuus est, Dione testeffone

non fatmsed propter vaticinium. 'Ergo crim saepe aliiw, impe. .

rantibus Auguste, Tiberio , Vitellio , interdietum vatibus&
mathematicis fumet, ne yllo'modo de cuiusquam morte prae.
dicerent (qued-id semper habitum fit exempli peffimiz& mot-
tis metus saepc ipsa morte deterior‚autetiam n6nunquam mor-
tem acceleret) tandem etiam :i Domitiano Caesare Ascletatio
astrolo us vinus comburiiusshs‚84La'i-gius Procius capitedatn-
n‘atus gihqma publice> praedixiss'ent quo‘die imperator supre-
mum vitae diem' ciausurus esset . Praeclarus sese ‘mihi pridem
obtulit Pici Mirandulani iocus ex 2. iib. cap. 9. in A strologos:

ἡ refrenat& '³ 3757&-¹
§.Do

. meisfamiliaribs8t‘domestid& 1311ῑέ 11oe fiflumtn spero . At

, ζ “ &nestit Rex‚artis tuae sum peritior quim-sisipseznam scio te

· futurum incarcereal fini-nique hominem instimulat coniici iu-
bet.Illie vbi iam satis diuinandi calor refrixisset„ cum risu'diz‘

“ ''miffu's‘est =Eius modi hominum fatuitatem acerrime perstrin-

. gunt Basilius oratione §.⁶23 τὴν ἔξαέμιργ. Euseb‚'1>e'praepara-
ι) ’ tibne Eua ngeiica Ῑῆπὸ 6.& Picus Miranduh iu ogere cx pro-

. “ , seffoinnugoneseffis‘rffoffi'etiitossd {inempmesscqmment-

Xenophon id sub 'persana socratis eiegenter ὰ ωρὶωὲάἰΐριιὴ
1211:un (pediam nastenfiana ex cap..3 .lib⁴.3. Icari-uui⁴ lapsum
Dso' Chrysbstomfcratione 4- de regno ‚ ad iactantiam princi-
. [punistiulnenilem ,δε ΡφΡῖῑΙειῑεεςυεε de ijessoncitaritopiniones
tranuit, .« -.

’ Exemplo vt doceas] Deb clx-nus aliorum {eri-culis'fieii cautiu-
res& prudentiores &acmaxime istue'est-'sspere„‚ dum aliene
damno sapimus. Publius Mimisz· ’· , v “ ’ ³ ⁴

Ex vitiolalterq'usfhpiem emendztsuam.0 ’

Qi.

quem vid erut vsurpaffe hic noster: Qi Homerurminqmt Pi,- ’ ’

cuS,allegorice exponunt,periliam Icari fabulam ,- quiiaffitiis
>permis caelo tenuiore se committens, in mare praecepsdatus est,
,Astrologos aiunt defi gn ari, qni pennis temerariae profeffionis
in caelum se subto'llenteS, etim de ffiiscaelestibusdogmaribus,
quibus sublimari videntur ,quid sunt praediEiuri, in pelagus
ruunt mendaciorum . Occurrit etiam diuinatoris cuiusdam
Angli somnium. Is ex astris praedixerat Henricum septimum

Anglorum Regem (quitum reguo praeerat) eo anno extin- ¹

stum iri.R umor statim ad ipsum delatus est. Iubet itaque ho-
minem ad se vocari-5 quo semitatus fertur, an ex astris certum
aliq uid pofl'et praecognosti.1nnnit; Se'd time, inquit Rex, eius
artis peritus esefic effe respon-dietum R-ex·‚An cert& coniectas
me hoc ipso anno moriturum? fic effe ait . Dic ergo mihi, Rex
infert‚vbi tu fixturus es his festis natalitiis (instabat euim nat?-

is

 

‘¹²⁶⁵ δξωδζὴῧξῑῡῑῑὲῑέἷέἷῦῶὲῑῑ·Ὲέό,.ιίε,ωω*’, , Ξ

