“ ’.ἶ π’

isi emmlesteressuigfiguiiicafe icquam noh poflimtmifi εἷ’-4(

υἰαςυὲ vocales adfuerim , quarum ope ac beneficio redeunt
- m gratianum &articulatam orationem faciuht. Atmatqmm
f ssafe· hastas& gladios poffumus transferre ad accentuum ve} ι piri.
'2²2³‘ Μ tuum stdes (me notaszquae non nifi Palladis‚id est,i·n'te1hgen.
tiae beneficio,beneime1-st componi & con cibari queunt -. 'Vel
hae armatorum'copiae ex iis dentibus ortae ‚stud iosomm quo-

“ffl- mndam factiones ostendunt ,qui liuore quodum& amula- ’

''mm“ tione grauiore moti, fibi mutuam inferuntinternecion6‚.dum
Γ “¹¹⁸⁸ ‘scriptis vltrocitroc'gue editis, vel etiam verborum concertatio-
nibus,id estaoagagqxs'au rixantur‚su0rum πωῲὸμωι & eorum

. qui versanturiu eodem circo laboribps detrahunt ‚ eorm-nilne

destrinam impottunitis vellicant. vidit plus quim satis est .-

eius tei exempla nostra masque vt pol morem concinniorem.
que non modi> attium,sed totius philologia tradenda viam
ac rationem summo dei beneficio restitutam habuit ,ι sieten}
plum& quidem nocentiora ec> monstra parturilt ‚ fic ut vero
verius distum fir , Vbi me1,‘tbi fel: δὲ , Vbi vberjbi tuber suc.
crestere. Pon& numerus perexiguus ὲ Minerua sapientie
Praefide in gratiam red=reiuffns, &quitandi⁴ in infinitum nu.
merum exercuerit ‚ studiosorum conditionem notat ‚quietim
se mutub—iuuanr,vbe1rimum doarinae prouentum referfitffed
quam pauci fint qui animi candore & ingena? id faciant ‚ non
- * ² estmeum hocloco dicere. Hanc fabulam ingeniosi: & lepide
‘Both-fo- traducit anulus in typographos Lugdunenses ,sefertc'we den-
ψ aaa tes serpentis ad sedecim literas, quae tot pximtim fuerunt Cad-
Μ’* mi temporeaex quibus consonas stse interficere 'ait ‚ qud nihil
virium habeant fi fingulq spectentur‘2quinque vocale5,quae per
se vocem facinn‹,q ιιέέμιε alnis soni vim communicant, referre
qn inque milites ‚qui m utne> in. pacem conspiraruntmostremfx
typooraphum elementorum typos ‚ quasi C admum serpent-ts
d'entsss diffeminare,q uibus barbati ad vitae cultum & humam-v
tatem perueniant.C armen Anuli hocest:
Cui iaculum,iaculoq; animm prestantior omni,
Atque leoninum via erat exuuium: ·
cadmus Agenorides prasium famndim& armis}
Vt iaculum penetram‚vt leo magnanimus, '
Vexit in Europamliteras Phoenicibus ortas,
ln quibus humana circulm ellSopbia: Δ
Qarum quinque ( uixisse :euidentibus vltrb )
Plena vocales integritate manent.

Ξ ”²2 ι Β ὅ :2¹
'Aatmettribm hac animis besuam& artes: ·
, ciuiles homitiesfecit όν e'ae rudibusa , κ
Fidus ob hoc vi gilda deniesspavfiffidrmnk
Ex 'fictis natos dentibus effi viros: · ,
Qui ε occiderunt per mutua vulnera, tandm
1²05? reliquos casbs,quinquefiaperstitibus.
Ex quibus est hominumpbst multiplicampropage,
Qi primi Thebas incoluere nouae.
Huius ad archetypum,literas qui spargit in vrbe,
Qua nomm, vires, stemma leonis habet,
§2314 libris hominesfhpientesperficit: an non
, lurepars'poffi't dicere chalcographus*
seminoftrpentis dentes inpelle leonis, .·-
>H oc est Lugduni‚qni Leo Gallicus efl-
Vipereos demes,&c.]Totam hanc narrationem Ouidremrie
3.Metamorph. che 1³11· n. 11b.7. cap-56. Solin. cap. ¹3 . Vi-
percos autem dentes dixit,pto strpeminis,w;23›21„;5, spe.
ciei pro geuene. Memini: Corn. Tacit. lib. vndecimo Annas.
allusit Pluta'rch.ad fabulam Cadmf, qua dicitur strpe‘tisden-
xes prostminaffe,iuitio d1sputationi8, Cur oracula dare Pythia
deflerit. Sed fortaffe conduxerit studiosos euoluere Sympofia- .
eon 9. eiusdem,quaest.3.& 4⁷ quo loco quaen't cur Ag literarum

prima fit acceptagAlib flexit hanc fabulam Dm Chrysostaetat.
²3· quem consule , fi vacat.

ἱ credidit unia] mandauit [blo.

Aoniosalo.,] m Graecia. Aonia dista ‚Graecia ,ab Aone Ne-
ptuni filio, rege Boeotiae.

monitu Tritonidos] [nasu Palladis. Ouidius:
,Εἰ-[ιιι iecit huma· monitu Tritonidos arma. .
Agmortdaes.]Cad mus Agenoris filius.Hi:2c fabule materiam·
sumpserut'xt Po‘je‘tae, qubd Cadmus literas Graecas ἑ Phoenicia
acceptas in Gxaedam detulerit,vtiiam i nobismetum est.

³ Dia·

 

