&Eun u ’ 47 ·’

’ - r ᾗ εὲίιωᾲδυωῐσςροιιὶτρΝε fam& videar,quodfaeiunt'alij non-

* dam verboru inuoluti-is obtegatur. Huiusmodi aute figmenta

nulli,nimiam lectionis diligentii'osten μικροῦ semper initio
tam ambitios ἑ, vel su perstitiose potiu8‚vt ita loquar‚otiginem
indicabossed postq ussam qnaed5 praefatus ero,de iis que ad sub-
iestum argumentfi neceffaria videbuntur.Stat-im enim me re-
:ipio ad huius carminis ingenioli sententiam ‚ fi quaedi prius
iice preludij δε quali disputationis anticipato. Vniuersam poe'- Pqefispe-
{im aenigmatum esse pleuidocet Plato in Alcibiade 2.quipp‹} ”f '⁰¹⁶⁴‘ -

quae 1³6 sit cuiuis intelleau facilis,qu<'>d rerum veritasqnibus- plena.-

‘ tribus modis explicati possunt, vt plerumque veterum moni-
s mentisdepxehendimus: q uidi enim phyficen‚ alij ethicen iu-
ι spiciuntmonnullietiam vrei Theologicae rationem habent‚vti

ex dostrina Platonicorfi plerique doffi viri.Sic enim Home- Qatuor ’

‘⁴⁴ xus ingeniorum vertex quatuorfilla prima ςηχῆηῃῑςχ se pu- elementa

ginantia ‚ & sese mutuo producetia effinxit subnomimbus I'o- 2:222·-

. · ms,1unonis,Neptuni & Plutonis.Ad morei traducitut allego· mmrhus
² -K 1ia‚vt cuim Palladem cnm Marte diffidia ἃ pugnas ciere aiunt, intelleffa.

¹} sz‘t'¹‘³,1³4*,¹¹·' , ,
ἱ A« ‹1⁴⁸ss {f ς

ι “” , ἵ ., ⁷
’,ἐ -ε N.

'-

l ,
&³
-

ΨΦ. 9 “ ” §Oi§⁴·⁸9⁴v

” “Q-1⁶, ezeeh( ε’). ,, ⁶2⁴³ .ι.. ef- {Ie
A* ’ ,

,θ

A s ι’ 1 c E vt egregius pueram Iouis alite pistor
Fecerit Iliacum summa per affra vehi.
Qifhe Iouem tadum puerili credat amore?
Dic, haec Maeonius finxeritpvnde fhnex.
confilium ‚ mens atque Dei cui gaudia praefiant,
Creditur ia flammo *raptus adeffe Ioui.

o Ν s 1 1. 1 v M nostrai fuit hac nostra qualicunq

,x
Δ)

1 Com·

mentatione,primtim quide* fonte Emblematis ex infi-

quam petitus noster anifex non modo animo commit

’ gniore quodam scriptore petere,vsumque indicare senteutiae,

tit, std
cuam

eam nempe* animi partem, quae sit tationis expers,in superio· eur ‘Pal-
xem sese attonexe intelligimus, virtutiq. vitium aduersari .quo ‘⁴⁴ ‘’⁹'’
cle genere est ea,qu5 nuncsumus explicaturi‚fabula.Ad Theo. 2¹⁶2:
logicam veti) rationi nonnulla referuntur, vt cum cae1umfi10 ξ’ - '⁸
motu tempus producar,q uaec‘l. gignat perpetuo absumes,ima·

ginem quandam intelligimus esse Dei, Caelum,Rheam atque
Saturnum filios denotantemzin quibus Caelus (vel Caelius) es· ⁸⁴²¹mffl⁸
sentiam diuinam praefert,Rhea vitam, Saturnus'autffemldem Rhea.
mentem· Qae ante visum est opere-pretium admonere,vt ma· ἕῗᾷΐῐ
tuxidsad nostri Em blematis ἐμημῦθιοι deueniamus, Poe'ta'sc'lue ⁶
vetereS,quautum fieri poterit, ab inepta quorundam sciolorum
contumelia vindicemus. Eos enim tale quippiam in fabuxofis
narrationibnsobsemare voluiffe crediderim‚qnale priores illi

Iutisperiti (vt Μ. Tullius inlibris de Oratore memorat) ob· Quem αἱ

’ seruatum, qui vt austoritatem aliquam obtinerent‚eau·-<']ue fin? P0'2'f‘

augerenr,artetn suam vulgarem effe noluere, nificzim Cn.Fla-

mus primus eam-propalauit , qui eam ob rem dietus est corni-

cum oculosconfixiffe. Eodem lane* modo veteres illi po'e'toe
subaliquoquafi velo cerffi'BB—sggro, a u 0 ης. ornamentum:
suasoccultarunt, vt imperitam plebeculam ὲ mysteriis sapien-

uae reconditioris-metent. Qod δι [εᾶεηῑὶυε indicat‚lib.x. *AH‘SW
⁶311.&19.cdm Poetas ait,quae vere gesta suumn aliquas lpe- ΡοὲΨ*
ties obliquis figundonibsfi decore aliquo c6ue1sa traduxisse, '⁶⁸⁸⁰‘

δε

 

mgmatis ’-

