   
  

  

25⁹ Ακυιιιι Aratu-1
peculiari conuicio agricolas dilstos apud veteres legi‚qui ηρ. ·
gligentes, socordes ‚ tardique essent , qu bd non priris putam
vites haberent,qu5m cuculus canere coepiss'et. Horatius:
,-.-. magna compellans voce cucullum„
Graece ια’,ωινξ ὰ voce dicitur‚vt appareat veteres Graecos ypfi.
lon per ueo more quo nos Larini facimus , pronunciaffe. Re.
centiotes Gramma‘tici Cuculos dici hos homines putant ὲ aa.
tura auis ‚ quae in alienum nidum, maxime* H ypolaidis‚quam
ipfi curucam vocant ‚oua sua transfert· sed haci'iz't'ione non
cuculi, sed eurucaedici debuisti-nu enirn non ipfi in alienum,
sed aiij in sunm nidum congerit .- vnde 8< adulterium d istum,
quali ad alterius torum. Hactenus Alciat. Ait·itaque Cuculi
nomen abufiue in eoseffe traductum, quorum impudicae sunt
vxores ς etim ij contri cuculi p01ius vocari debeant , qui
alienas vxores adulterant ‚ spectato nimirum auis ingenio,
uaesua in nidis alienis oua ponere soleat . Idem reperies
dagio Erasmieo , cuculi. Vide Plin.18.cap.26.& Pieriam
lib.2 5. Hieroglyph. '
Scioetiam nomen Cuculialio-accipi sensu , vt pro inepto⁴
homine, rerumfiue impetito ‚ vt apud Lycophronem Aiax
κόκκυξ appellatur, ficati Meleager Glauconis filius insulfizs
cuculusffio'naev} balea& apud. Platonem Comicum.
Veremuo cantat Coccyx] vnde & pro verni temporis sym-
bolo ponitur Cuculus. sic Hefiodus:
ἷμΘ· κὸικυξ ῃκκῦζιι ἔρυξε &muln-om.-
Vtcantum audieris uem reddit abilin coccyx.
quotempore vinagia] [llud cst quod Plinius air, probro
solere obiici vindemiatonbus,s1 cuculus eos d e p rebe nd ister vi-
tem putantes· & Horat. 1. Sermon.
Tum prenestinus ſsls⁰ multumqssfluenti
Expreffa arbusto regerit conuicia,dur1u
Vindemiator,&—inuiflumuisspk viator
Ccfflfflt, magna componam νεα cucullum.

        
         
         
           
         
     
           
       
  
  
   

ιμΒιεΜΑι-ιι. ²5¹

vespertilio.

Eanum Lxx.

 

A s s v M 1> s 1 s s ε fitam volucri ex Mineide nomen,
Socraticum auctores Chaerep'hoonta ferunt. · ’
fusca viro facies, ό· stridens vincula , tali
Hunc hominem potuit commaculare nota.

H AB n ε x· H o Ν Atheniensis ‚ Socratis discipulus,
C tam pertinaciter libris incubuiffe fertur , vt lucubrauo-
nibus nocturnis exrenuatus‚maximum pallorem maciemqtie
contraxerit, vt vulgari ioco Νοᾶυει, vel, vt aliis placet, ves· cbmpk?
pertilio fit vocitatus. Apud Aristophanem ‚ iu macilentum δε Μῶα ’
pallere confestum petitur difflerium prouerbia-ie ‚ w„ ‹Ji-:rue ΜΨ

χαι ιφ ἓν -

 

