692 amanen* 'Afz‘c fri-1
pestiszquod contingit‚1”210rs est. haec ille. Huc refet etiam Pro.
uerb. Maleconiugati. , ’ ’
D'y' meliora piis] Optandi formula pet aposiopesin. sum.
ptum id ex 3, Georg.Virgil. '¹
D‘y' meliora pit'aessrroremq} hostibus illum. ,
.. GraeCi fic efferunt, ’ἔξω μίαν, Malum foras: &‚ ἔυφῆμει ἶ) ἕξις,
· apud Lucianum . Cicero Antoniana 8. Dijxmeliora: id enim
ipsum agimus‚ue quis posthac eiusmodi quicquam poffit pol.
liceri. Ouid. Epist. Helenes· ’
,Ὡῇυιεῖὶιωεβνηὶίίς nonfuit ille tui.
Idem' 15. Metamorph. ’
-—- procul, ὁ procul omina, dixin
Talia d‘q‘ pellant.
Et Epistola Laodameiae Protesilao.-
D'q'sprecor, a nobis omen remanete sinisiram.
Amorum 2.eleg. midem:
Hoffibus eueniat vita fiuera meis-f
H oft'ibus eueniat vacuo. dormire cubili.
Et 3. eiusd.'operis:
- Eueniat nofirifs hostibus iae pudor.
Tibullus 3.
Dffmc'lioraf'erant‚necfintinfhmnia vem.
Liuius lib.2.Oxatione Postumii (qui Consul sub iugum mis-
sus ad Caudinas furcas , diffuadebat foedus a se ianm cum

Samnitibus.) thaudem? fi spopondiffemus vrbem hanc ’

ξείἱὲὶιιωω populum Roman. fi incensurum , si sub regibus
fututum Ξ Dij meliora. (213ae loquendi formula plena est affe-
&us δε energiae,vt facile apparet ex ii5‚quos modo citaui,locis.

emptus qubd &ibidategenerffemptus genenvt apud Virgila.
Georg. 1⁷qu fibi generum Thetys emat omnibus vndbs: inquo.

a'llusum ad matnmonij speciem, quae veteribus coemptio di· ,

cebatur·‚ de qua Cicero in Topic. & Seruius. Qmihamde-
clam. 2 5⁷7. Securus fis pacem-petiti sumus.- em pti‘mmus.

Marbuf Gallica quemfiabiu] Morbus hic Neapoli allatus,nondum
Neapotn- suum nomen vnicum est sottitus: nominaturinterdum Indi-
’ὥᾝιθ cu3,5}uandoque Gallicus, quandoque Neapolita-na aut Hispa·
sp'a'yucass nica scabies .- ea est superbiffima, quae nec leprae, nec elephan-
-veniat in certamen. Hanc luem ex Indis profestam tradunt
auclores, cum qua in illa Hispaniensi India infantes nascun-

tur. Ah'j alio referunt: sed certo constat iu istas regionesgme·
> am

tiafi‚neclichenibus‚nec podagrae‚ nec mentagtae cedat,fi1es “

ιλιιιιειιιτι. ‘593
&am non multoabhinctempore3 nimitum ignota fuit ante
gloriosam , sed parlim felicem expeditionem Neapolitanam
iub Carolo 8. Gallorum-Rege. ’

. mentagrae] Morbus est ὲ mento ficdifius . Nam ἐι mento Mem.

per faciem‚collum‚pe6'tus ὃ( manuS, foedo & insolito quofiam gra.
furfure dilatatut.Plinius capa.lib.26.Gtau1ffimum,1nquit,ex

‚his lichenas appellauere Graeco nomine , Latinequoniam ὁ.

mento fere oriebatur , ioculari primum lasciuia ‚ vt est procax
natura multorum in alienis miseriis, mox δε vsurpato vocabu-
lo,mentagram occupantem in multis totos vbique vultus,ocu-
lis tanturn immunibus, descendentem veroin colla pectusjue
ac manus foe‘do cutis furfure„ · · ·

’ ΕτνιιῙὶί Ducis] M ezenti j Regis Etruriae, quae regio est Ita..

liae mati Tyrrheno adiacens.1

ARBO-

 

