 

θ’. 222 . ἶ ῗςεῷᾗμηὶζψῂξηρηβρνεηιό Senatu
.,·;;·;.·. » Pjrfi'enfi Patroni. ·

Qu s ι τ o x Minos vmam mouet. hoctibi, Claudi.

Emblemaih prima {rente notato libti.

' Atque hic'augu sta stdeat sub imagine Minos,
O mnia qui iu sto tempeget imperio.

Hoc autem cur te fustist I'chemavelimus,
Si petis‚i n promptu phjuima.causa subest.

Nam fi Lethaeoteuocgs Emblemata ab‘Orco,
Alciatum cam pis reddis & Elysiis.-

si veteru tn laudas laudanda, enata assurgas,
Promerito tribuenspraemia cuique suo,

An tu non isto ers Mipqs emblemate dignus,
Qi cum Minoi‘s nominemumen habes ὲ

Germani Andeberti, Aure& lndiH.
Reg. Praefidia.

An tibiam Alciaro pIuS,M ino'sdo&e‚pararis

ι Nomi-nis ’ἀ famae,qnis neget ambiguum?

sic aenigma facis, nodosa emblemata inmens:
Vis solnm boet tu te vincis,& Alciatum.

Nicolai Qatersblt'di praefeblurae
Columerienfis Vicelegati.

Te semel vt Vidi? facssem d061umc'1ue repent&
Agnoui,vetbxs mellifluumk'Jue tuis,
Vt vidi‚haud deceptus ego, neque meabstnlit error,
Nam bene conueniens tu tibi nomen habes.
Nimirum (ignoscant Charites, Musaec'wlue poZit-ae,
Et, fi quid peccem, parcat Apollo mihi>
Nominis hoc anagramma tui & cognominis ere est,
O A 2-1ῐῂ v s ‘D v ι. c 1 ἦκ’-[αῦτη tualetipzaprobant. -

CLAV-

 

 

ΔεῑΑνῡῐνε ΜΙΝο3’
DIVIONENSIS,

LECTORI STVD1080
ET cAND1D0.

R o τ ο c ε Ν ε M piHoremsua atate nobi-
lem,td' improbo fuisse studio ‚ tamq} indefes-
sa pingendi cura diligentiaq2,memoriapro-
ditum est,vt Apelli parem in omnibusfutu-
rum dicerent , fi manum de tabula toHere
potuisset .· adea vtile in omni vita humana
instituto vulgatum illud ‚ aarum· ἅμα , vt
Isocraten in compofitione cura diligentior ὰ plerisque ,reprehen-
datur. Qud ideb ὰ me distum velo , amice Leffor ‚ vt planum
tibi faciam, quis mea commentationis in hac Emblemata modus
ὰ messt adhibitam .- in quo nimiriaem &multis qua facil? cogere ci-
tra negotium pneumon duntaxat insuos locos centuli ‚ qua ad
rem presentem magis accommodata viderentur. In quo malui
breuis‘n omnia perftqui,& leuzter attingere ‚ qua nemini effi ig-

: notasuspicabanqudm quasi ξαιψῳδεῖἶ, perq} locos ca'munes iden-

tidem exspatiari. sedne te plumbus· morer, non erit alienum ‚ft
re ab ouo οἰκῆι, quod aiunt ‚ huius mea lucubrationis confilium
explicem‚vt eadem via compertum habeas,quid quantu‘mque in
literiscontendert'm, quosffi‘ labores habimus incredibili faculta-
tum pen? omnium inopia laborans in ipsis pueritia mea rudimb‘-
tis sum perpeffus . Qo tempere ¹c1⁸cm sperarem me liberatum in·
dtfficultatibus (ὃν, pan& dicam‚miftrtis , quibus exerceri ό· in-
terdum obrui pupillus fidet omni parentum ope destitutus , ma-
nendum quasi aliqua in vigilia mihi statuebammeque animum
ita deijciebam,vta liberalium artium studio penitt‘u auocaren-
tametss neque fortuna, neque alia mehor occasi e hunc mihi ftu-
stumquem Dei beneficio videor consecutu5‚l)aud quaquam pol-
lueri videretur. Nam me ζ anno statu duodecimo) per fipten-
nium ferme aa' inferiores relegatum-Rhomn& nodis, quibu} me
‘xpe'dtre non» ,⁶21ss [ενδ udmari um potui, detenti}> const rinxit inimi-
cae, cert? molesta sbrtis conditio ‚ qua studia mea nescio quo
vetem quqfi sopita ὁ· ferm? *extinffa reddedit< Qibm tamen

z'' γ A ς in

 

