    

 
   

’ ’ ‘532 ’· ’ Α u ‘n ,με 122 Α 2121 ff ² -, ² · 22 1⁴
-ollkoufflpq rai& mit& , ’
,- μόθου π ξητέξ ideoq ·,' άξηνιτῖίρφ τί ἀ’ξγυι. - —
ft terim ferina in Chirone natura variis modis exponitur ὲ Mythol‘ea
v 'Chss'ffl‘ giszsed hic notantur maxime Principii Regumq. consiliam,
¹ Α ’ΨΜ qui ferinam quidem& plusquam belluinam· natuzfitcferunt, ¹
ς 3⁸⁸³· , cuim suo principiptau'a consilia suggetur, vt populares suos pe.
cuniis emungangvel suo comm0d0‚Rei pub. procurent incom.
modam.8peciem hum‘ini't'a‘issj‘ffa'lifffft'ssii'm i‘uffitne& pietatis·
imagine populum fibi‘deuiaciunt. Qod itidem explicatu est
μ ab ipso Alciato lib‚9.Parergc‘iu‚cap.1- 3 . his omnin& vjerbisz In
Gtaecis auctoribus annotaui ‚ ὲ Chirone Centauro Achillem,
aliosque Regumfilios eruditos fuisse fingi , quood soleant do-
&otes ετ. consultores Principum natura quidem faleise, ὃς
,- promptum ad asperiora ingenium habere :humanitatem verti
33 Mucia- in specietoetantdm prae se fetreJdem disputat Macciauellius‘,
¹ 1 “¹²¹⁸“ auetorltalus‘( dequo quid ego cum aliis multis in to'tum sen-
⁵ ⁶ tiam ,nihil habeo dicere, nifi» quod existime' cum. iniciuilibus
negotiis alioqui perspicacemvf& magni certeingle‘nij virfi,-sed
in quo tamen pamm aut nihil ''plane‘fidci esset & [verast religio- , ,
nis‚vt eius {cripta quaedam testantur. ) ille itaq. fere fiedifferit - r ᾖ ἂι ‘1²¹¹ apud nos ho'u orifico nominc Gentile
c.'18.eius librique dejpri ncipe lingunffla edidit-2· Primum qui. '
dem Ptincipi fidem hosti δε aliis cfissq‘uibusiem habenseruan.
dam effe dicit‚sed ea tamen lege‚ne' obesse poffinSi quid enim
noxae importatum iri ob fidem datam Princeps metuat‚ci sua-
det ad fraudem & astuscss'e‘recurrendummocctperspicue con-
certationem omnff legibus vel fraude institui atq uc perfici-has
Δ quidem hominum effe‚hanc veto helluan'i. Sed quia interdum
leges non satis effe fitmae ac stabiles videantur, inclinand'fi ani-
mum ad dolos ille ptaecipit: Principem enim decerefft huma'.
‘nam & belluinam naturam prae se ferat . quod a veteribus fia
gmento quodi expressum notat in Achillis educatione, quem
aChirone Centauro institutum trad unt,vt significarent Prin·
cipcm quemcumque hac natura duplici praeditum ess'e de'bcre.
E belluis'autem duas in primis proponendas, Leonem nempe
& Vulpema'llum quidem viribus , ha‘c astu & vafritiepermul-
tum ulex-millum ,vt incautus est , non raro se in retis temer&
s coniicere:hanc,quia non satis vitifi'habeanfallaciss vti. Q-
bus argumentis,parum quide Philosophicis, nedicam impiis, f
Principem eum qui. tes magnas δε periculosas ag rediatur, x
casciue tuto ad exitum perducere velit, fraude instru iffimum . ,

effe debere,d0cet non tam πλιπιιὸς ἑνὶς,ςυὲω,ἕθιθι. , H
· · uc

’ Hae-fere pertinet (Ξίξεῗᾶιὲιῖἰὲιὶ-Ἰῧιέςκιρῖἰιΐιὲι lib. offic. Duo5b3n}

ἓξὲξ gg 1:3¹ [ἔτιῖἐςῗιὲ viam-frande ε fraus quali vulpeculae, vis
ι ⁴ - . aus odio digna maiore„ ν

3 - gemtus] hberos. ⁴- ⁴

ωΞαζὲᾄῖΑξξζιὲῗὲηῇῡέκξ-ωμέ in spperioribus,Magni cogno· “mvi ,
„tafnimnessi:fflzbssz’zlzfffflm Μ ffl‘* 5³:⁶2⁰
Semzf‘erum2Centaurup24 Decentauriseamlhiminimete· ⁸
petenda sunt, §1¹¹ae studmse tradit Palaephatus eo uemstti- (ΨΜ
pfit,libro De no credendo fabulis, Id dumtaxat ὲ Ρῖἱῗι io lib μ’
ἓξεὲεὲῑῑῑῑῑεῖῇεεῖἙξῖήξέξὲᾶὲοῑωὼθῑῗετωὲίωῑὲ ¹
cantutJ ὦφυὲἷς ab Isocrate ‚ inferiotai Ρῖῖεέ ἓέἕκηιτέτωεε di· ι
s · . l · se uum
„23332232222223223 fizfflsffzzzzfflsszx? mg

rum stimulatores Luciano nominantur,id cst ''²⁹29‘’ equo·

dt> qui Yehuntnr eq uiS‚sed qui sunt assueti Ρτὲἕίξῗέῗξίοεξ {Eg-t·

           
     
  

        
         
           
           
     
               
         
   
       
           
     
         
        
   

