- , &a ‹qur- ,ἢ ³, μ ι
-jss

Ati-nuttam* ’ἕηοί An·
Prudentes vino abstinent.

Enniana xxnxr.

Q 1 1> me vexatis. ramig sitm Paliadia arbor.
Auferte binc botros , virgo fugit Bromium.

V ι n ε τ vn 'hic man-2⁵45. Superiori enim dixit epi. .

grammate,efi qui ἐι vino abhorreat3 haudquaquam pru-

dentem euadere:quod rationibus aliquot , fi non omnino ne-
ceffariis‚saltem tamen probabilibus confiim aripmest. Nune

autem prudentes ὀ, vino abstinete debere ponit.At haec inter se‘

fic conciliare est facile,fi dicamns'prudentis effe vino modera-

te vthlecus enim sumptum , rationem obturbat , cutasfligo-

remfine animi impediri vt' meiito celserit in Prouet'binm, Sa-

’,Μή pientiam vino obumbrari‚-ait Plinius . Cuius quidem remon

, [εἰσιν. inscius Romulus ,vino semper est rsus pax-cilliane. Capitfaxliei

-tuzttnara.« ,η
fuit Romanis matronis vinum attingere . vnde institutum, vi Mam r
cognatisoscnlnm ferrent‚reptehendendicausa,qu<'>indicium fova-‚vn- γ
odor faceret fi bibiffent. Sed & M.Cato tefetr,non solum pxo÷ αἶ ''J-'¹ ’
bto affectas, sed mulstatas quoque a iudice mulieres non mi· hm}
misfi vino vsae estnequam fi adulterium admififfent. Egna-
tius Metellus vxorem‚quod vinum bibiffet , interemit :cuius
fasti nec accusatorem , nec reprehensorem babuit ‚vnoqno- ,
que existimante optimo exemplo illam >violatae sobrietatis

poenaspependiffe,ait Val. Max. lib-acapa. Et sane, inquit, Qut-ihm 'ss

. quacunque seminavinivsum immoderate appetit,& νὶτειηίτ maz}- 1Ι

bus om nibusianuam claudit,& dehetis apetit.Polybius etiam w
testis est, matronasliberas vino abstinuifl'e ‚ vt etiam serum, ⁶
ilem & ephebos omnes ad annum v itae tricesimum . quod &
apud Maffilienses in vsu fniss'e nonnulli tradunt. Proditum'
est ab AElian0,1ib.2. cap.37. De vat.hist. Zaleuci legem apud
Locrenses fiaiffe‚qua fi quis metum bibisset , nisi valetudinis
caula medico id iubente , morte muaab'amr . Ex quibusper-
spicuutn est,quam olim odio habiti sintebriofiyinooz'juededi-
ti.1³otr‹'>hicoliua , Minerua: arbor, vitem increpat,quae suos - ς,
tamos implicet,& admoueat oliuis. sumptum est autem di· FmEP· · 2
stichon ex eo Gtaeco incerti.- Α · “⁶⁸⁴⁸'‘

πυᾉᾶδῷ* ἁμὶ corb, ssoeffl'ss r'c‘ μί &hictu κλῦηςὶ ’

α’ᾧιπ «ὗς βέσιξνας· πρθέιωι ἑ anaba.

Qud Iambicisdimetris fic reddidit Politianus:

Qid me implicatis palmites,

Plantam Minerua, non Bromii?

Procul racemos tollite,

Ne virgo dicar ebria.
Retuli paulo ante monitu Polybij certe gauzano& ir}- 0236-
ww» ebal γαυιῖιζᾳ πτέο-οά οἶνον, fieri ηό poffe‚vt quae vinfi bibe-
tit muliet,lateat. Belle consentit illud Varronis ex Agathone:
Virgode c6uinio abducatur ideo, quod maiores nostri virginis
acerbae aures veneris vocabulis imbui noluerfit.0uid.3.attis:

Turpe iacens mulier multo madefabia Lyso,

Digna eff concubitus quoflae'bet illa pati.

An vero etiam conciliabimus ad epigrapham huius distichi
Plautinum istuc? Non vinum moderari, sed vino solent,qui s
q'uidetn probi sunt.

fiam PaHadic arbon] Plin. libs 2. cap. 1. & lib.17. cap.44. te-
stis est Phornutus & Martianus Capella lib.6.

Μ inetuaeu oliua ficta, Paci fera distazbumanis vfibus 116 pgllue-
atur,

 

