.·. , ΔΞΜΒῙΑΞΜΑΨΑ. , 691
„mm effe dicit‚quod fixit olim solemne ‘ac familiare μιηωομῆ-
τι Mezentio Tyrrhenotum Regi,Deorum & hominum con?
· te‘mptori: quicrudelitate omni & inaudita ferocitatesolebat
’ viua corpora mortuis colligare , vt foetore &intolerabili tabe v
senfim animam infeliciter exhalarent. Perinde sese habent
crudeles illi patteS‚qui suas filias egregia forma ‚ inte ras, &c
bona valetudine‚mattimonio (ὲ quo diffolui postea οεέιε) co-
7 ,. ,, , - palare non horrent hominibus lepra &podagra confeffis, ὃς
ἱ] <3¹ s, 3 s s · ιῗ .’ g ,s ἰ i' »· “ saepiiis Neap'oli'tana scabie corruPtiS,iisquid'em viuiscadaue-
f , 2 Ξ 2 a &bugqui mortuis eo quidem peiores,quod eorum foetor &ctu-
ciatus ad vitae vsque, &interdum etiarn diuturnae, finem ma·-
neat: illorum veto celerius animum debilitando enecetAEius.
modi coniugium tam impar vt erudite, ita &festine depinxit
’ Erasmus in Dialogo cui titulus est‚‹’='='2apz& γέμω-ια quo 1,an Srasmi ta
cethuc transferre quae ad rem faciant. Sic autem primum no.. ΞΜ ³ ‘²¹⁶⁴' · <
bilem puellam describit.GA.Qd ego tibi depingam puellam ,ffjjg‘m‘
nonincognitam, quamquam plurimum gratiae addidit orna-· sanguim
tus natiuo decori? Mi Petroni,dixiffes Deam quampiam effe: impar.

Α un R ε Al, ‘Aac [Ajr 1
Nupta contagioso.

EMBLEMA cxcv11.

κ’*ἱ

*iul ;

,ἡ u
-ssffi

,, Qum& :Q εἴ

Puella
querela
de path
inh mm-
nv.

x ’ἦῇὲἶῖἓῦᾗι

Ns l -‹-‹-1:'* Ι
θ’ἶζὶῗέμςὶ v ι· 5370& ἠῶ( ‘A'

D 1 ι meliora piu , Mezenti. cur age> sic me
compellat Ξ emptus qubd tibi dote gener.

Gallica quem scabies, dira (ᾗ meiata'gra perurit: '
Hoc es‘i quidnam aliud sdic* mihi fizue pater,

Corpora corporibus quaint iungere mortua viuis,
Efferdque Etrusci 33⁶² neuim ducis?

ο Ν exv ε R 1 τ ν R hic puella ingenua de patre per·

C quamdifficili &inhumano,quieam locauerat viro cui·
‹ia-n turpitttinquinato ac misere foetenti ‚ mentagra , morbo
Gallico ὃ( alia simili lue consumpto. Qod facinusilli {imilli-
mum

nihil illam non decebat. Interim nobis prodiit beatus ille
sponsus, trunco naso ‚ alteram trahenstibiam‚ sed minus fe-
liciter quam Suiseti solent, manibus scabris, habitu graui,

oculis languidis , capite obuincio : sanies δε ὲ naribuw& exv au· '

ribus fluebat. Ahj digitos habent anulatos‚ille etiam in femo-
regestat anulos. Ρε. de parentibus acciditvttalem filiam
tali portento committerent? (ΞΑ, Nescio,nifi quod hodie ple,
risque videtur adempta mens, P r.. forta‘ffe praedines est. GA-
Est affatim , sed aere alieno. P z. si puella veneno sustulisset
ambos auos & auias,q uod grauius supplicium dcill'a sumi po-
terat? si minxiffet in patrios cineres , satis poenarum datura

,fuerat tali monstro vel ostulum date consta. Mihisane fav'

stum hoc crudelius effe videtur‚qu;31rn fi illam nudam obieciss
sent Vrfis‚aut Leonibus,aut crocodilis. Nam aut ferae pepen
ciffenttarn insigni formae‚aut subita mors finiss'ecctuciatum.
mihiplane videtur hoc facstum Mezentio dignum ³. qui mor-
tua, vt inquitMaro,

-- iungebat corpora viuzk,

Componens manibusq} mammatque oribus ora.
quamquam nec Mezentius‚ni fallorssam immanis exarat tam
amabilem puellam cadaueri iungeret. Nec vllurn cadauer est,
cui non iungi malis quiam tam putido cadaueri.8iquidem hoc

ipsum quod spirat, merum venenum est.- quodloquiturhpst
x 2 pe ,ες

 

