‘686 Δ ΑκυῚιῑΑι ΑιοιΑτῐ
bes. His decoris instrumeta compara, bis esto speciosa ,horum

te certiori crede notitiae. Vltcrior tui conspectus superuacua

Ι ι irritatione acccrfitus‚in suspicione & crimine subhegreat netes.
’θάψω st est.Val.Max.lib.6.cap.De seueritate.Qannim autem atti.
dxg'm net ad mulieris filentiumAEpichax-mus aicbat sermonis parci-

⁵ ratem in muliere probitatis effe argumentum: Nicostratus‚ca-
stitatis pignus: Democritus‚ornamentum pulchettimum. ΙΙ.

Ῑηᾶᾷιιε Sophoclis prouerbiale celebratur ὲ docus:

' γιωσᾳξὶ κόσμοι ⁴²} σιγὶ φέςᾴ.
eontra vero,vt est apud Euri pxdcm‚que apud viros tacere non
pofl'untseic dedecore aspergunt.Silentium nom, ego neque
suspectum habeo,neque timeo (ait declam. 230. Qntiliah.)
decet hoc matronalem pudorcmz& fi dueta fuerit ad magistra.
tum,hoci112m maxi-me faffluam arbitror, vt taceanHocetiam
agalma Phidig eodem- pene modo Erbblemate lepido expres.
fit Hadrian‚1unius‚rariffimum Galliae Belgica· decus.-
²Testudo premitur pede, clauem dextra retentat,
Vacat obstruendo dentium septo altera. ⁴
N e vaga discursat coniux, neu futilis esto,
Ipsamqs, cura opum tuendarum addecet.
Idem annotaunt Pierius 28.lib.Hierog.Multa suut apud Plut.
lib. Dc praeceptis quibus coniuges instittmntur.1nterea tamen
non tranfiliiid Columellae ἐ prooemio 1 2ss De rcrustJ Cum δῖ’
oper5 ὃς d! ligentii ea q uae proposuimus dcfiderarcrmec exigua
cura foris acquircrfitur,quoe domi custodiri oporteret,iurc {ana-
tura c6patata est muliexis ad domesticam dilige ntiamyiriau-
'tem ad exercitatione} suren fem ὃς extranei. Itaq. ⁴v {ro calore‘s
&stigora perpetienda:tum erifi itinera δ( labotes pacis ac belli,
id est rustxcationis & militarit} stipendiorfi distribuit. Mulicti
deinceps‚quod om nifissffhis rebus earn fecerat inhabiladome-
stica negotia curanda tradidlt. Et quonizi hunc sexum custodi}
&diligentiae assig‘nauerdt3idcirco umidimfe reddidit qusstm vi:-
rilem. ΝΞ metus plurimu confert ad diligentiam custodiendi.
- ’Testudmjy&agendmm-1110& testa tec'ta fitgait Varro. Hanc
φ’ςρέηηφ, id effidemi portam appellat Hcfiodus 2. ἐ’ῃων, Cice-
‘10 &De dimnaticum& Pacuuio cltat hoczaeuigmaticum: ⁷
, ’ Sanguine caffiz,domiportae‚terrigena*traditur, ·
Aniena - Qadrupesstardigb-ada, agrestis',humilis;aspera,
ἅ, “fl“- Γ §ap ite breui, ceruice anguina, aspefl‘u truci,
ω’ ” v Euifieratajnanimn, cum animali ὥνια. ⁴

mua«.

'cc-'alius quispiam alludens qd nostrum Emblema:

Tardi-

ιηειιιῐιτί. 687.
Tardigmda‚herbigradffidomipdrta &sanguine cqffaz ζ
Sub pedibus Veners's Cous quam pinxit ApeHeg. , , . ⁴ -

Phidias] ὲ Plinio nominatut attist'x nutuquath satislaudQ pbffias,
tus,excclleus statuarius .· cuius opefa'* ptae' stautiffima repet'eex
Plin.cap.8.lib.34.& cap. 5. lib.36.. , , · i

sexumqf³ referri femineum] venus ptovxore, amica, & ma· venue,
trefamihzis ahcubi repetitu r.Virgil , 3 . Eclog. {ocubu-

·Parta mee. Veneri sient munera. 1¹⁴3an
Macrob.etiam Satur-14:50 generandi facultate accipit,vt apud Ψ · ”
Pompeium festumg Cypris vel Cypria Venus ‚ quia patienti-

bus praefideat‚quod Graecc κύειν parere fit.

, ln Pudogis statuamL
γ. Eu u ι’ῑκ Α cxcv1.

nn E t. o ΡΒ desponfiz fiqai ‚sup
Niftcus Icarius mallet habere pater.

 

