468 · aix o ι ΜΨ nn αι n· 1 “

praefabantuurebusqae335uiniszq'goequno& fierent, vt ἰ A ἡ, ²³

ιι ε Ν τ 1. 1 u G v 1 S‚tmpetaba'tur: mque feriis imperandis,

vt litibus &iurgiis st abstinerent. :Itemque in lustranda colo„
nia, ab eo qni eam deducetet 2& etim {mpetum exercitum, ”
censor populum lustraret , bosxiffnominibus qui hostiasduce. ’
rent‚e1igebant1'1t. Quod idemitidekssu 'confides obstruim, ’ ἡ
vit primus* miles fiat bono nomine. Celebre est, quodseguiwit

Cedrenu‘s, Graecus anaor, de. Perfis'», apud quos sellem ue fuit
de uuna re graui δε seriaquicquam statuere prinis, umquem.
spicatisspiffam oratio & colloquia m rth'gios& haberetur. .

mustela tibi fi occurrat. J Occursum mustelae ominosum .

fuisse tradunt·auecoxes. Vnde aflectiamapud quasdam natio.
nes infelix* habetur omen , fi etim-paratur venatio, aliq uis mu.
stelam nomihdtzcnius etiam occutsus vulgo est inauspicatos
habitus. Eadem pista infortunium fignificabatmnimal enim
putabatutzinfaust-um-effe , maliqtie Pfaesqgiifiist'juemaximk,
quorum domos habitet . Dicitunemm infidias domesticis

‚animalibusfproesertimc'lue altilibusfiasque ad internecionem '

⁴ vst1ueperseqni33it Pier.lib.1 fidemque occursum plerisque
religiosum haberildicit . Adhaec in negotiis obeundis vel no-
men ipsumfflripotk efficaciae contm‘tium, multos remorari.Le.
ge prooerb. Mustelam habes. ’ » ’ ’ ·

’ ιμ”ιι ε u Α τ Α.)
Nihil zeliq'ui.. , ,-. v

E u Β ι’·ἰῇἰᾼ ΔσπὲὲεῆνῙῐ. “

,ἷγῒ 2 .

ἱ, v. v )-¹⁴·
>s Α, «Ὗ-ΐῑϋῐ-ιῑ
,ψ ‘aa ” «τ» - »χ

ι’ ” ' *si
2 mmm s, ,

Sc 1 ι 1 c ετ hoc deerat post iot mala, denique nostn‘s
Locusta vt raperent quicquid inesset agris.

Vidimus innumeras Euro sim-e tendere turmas,
Qalia nen Atylae , castm‘ve Xerxis erant.

Hx scenam , milium, farra omnia confimzpfi’runt.

δρας (9⁹ in angust01eff‚stam nist vota super.

p A v ι v M immorabor in illustranda huius embiematis
epigrapha ,anreqnam venium ad explicationem carminis.
Nih-‘11 reliquiitaque ,prouerb.olet‚ ei {imile quod vsurpauit
Aristides. ε, nawa mr ωςφφσέγμαῇς· ὅυθὲ, ²2¹„ ἃ. , Nihil
amplius. Sed haec oratoris vex-ba, vbi d'e Nestore: τὶ λιγὸμεηι

“ ἱ

85 'n

 

