attonsis ῘΔῑῘῖρ iarn, ⁴ . γ’ ’ ’

Ῡὶιάο 'prudentiam ‘augeri--

Enniana xxrrr.

» ’,ω-ξμς saie eibi

turturini-A. ιιι 34¹5
pene omnes infipidi sint, refert Plutarch. „quatra 5
Sympofi4. Vt Herculem δε Musas, quia Euandrum literasdu· 3123 ,fi ἢ
cuir Hercules, idem testis est iu quaestion. Rom. Sic denique Μεί-
Mercurium iuxta Venerem statuere, vt ostenderent matrimo-
nij voluptatem maxime orationis indigere ι itemt'1ue Suadam

ζ ’ ’ἱ δι Gratias,vt innuerentc6iugesiuuicem quae vellent‚persua-

dendo impetrare debere. Certe reperio apud auctoresquoss
dam Graeoos, nomine peculiari Deos aucupatos effe ravair.
quibus delubrum comune fuit. ij etiam dicti ὅμχταὶνι aput}

’ Α Thucydidem. Vt & metaphoricos-synesio epist. r. σιωηιὶς-ει

Templa tenent‚fhboles vtraque vera louis.
· Hac caput , ille femur soluit} huic vsus Vvliui
Debitus, inuenit primus at ille merum.
Iunguntur meritb .· quodsi qui abstemius odit
Vina, Dea nullum sentiet auxilium.
‹Q'Di
muribus
mm.

R ο Diis fuiffe veteribus habitos, qui fibi beneficiis hn-
manum genus deuinxissent0notiusest ex M.Tuuij libris

ceffm‘ranuim obiter admonebo ,quosdam Deos iisdem olim
templis & atis fuisse cultos , vt Cererem& Neptunungjssslc}

De nat.neor.‘1.aetanrio & Euseb. quaim vt confirmare fi t ne· .

,Μηῖωῆ ,ἦ φαρηφίᾳ. R omae etiam m inscriptione priuatae cu-
iusdam dbmus,ceste Fabricio, δ’ῗι iniq μιγέλᾳ ammiel, “ ἐἲς ·
ωυηιοῒε 9ιοΐσ. De his vero satis.Pliniusaurem libauit, ino νῆ 75, ἐ ·
ali vires‚sanguinem coloremfiue hominum& mentem augeri

curn nobilioribus partibus». Gellius lib.15.cap.2. ex Platonis
sententia,vinum ingenii fomitem effe refettflirtutisq. incita-

mentum,fi mens δι corpus bominis eo flagret Qod uidem

maleit nugator-e quodam citatti (ic emfidat Gellius: S euim, ,Nm ς
inquit in ri mo & secundo De legibus, uon vt ille nebulo opi· qum- ξ
nabatnr,ei›xietnem istam turpiffimam, quae labefacere & mi- vim? lm·
nuere homiuum mentes solet,laudauir:sed hane lar iore pau· “⁸-
16,iucundi0remque vini inuitationem,quae fieret sui} quibui]- ·

dam qua fi arbitris , & magistris conuiuiorum sobriis ‚ non im·

probauit. Nam & modicis honestisq. iuter bibenda remiffio.

nibus refici integratione animos ad instauranda sobrietatis

officia existimauitztedditqiie eos stnfirn laetiores,atque ad in-

tentiones rursum capiendas fieri habiliores. hec Gellius-Hinc

illud vulgo tritum emanasse suspicor, Vinum acuit ingenium. g
Commode itaq. ἕμλμςι proponit Bacchi,& Palladis, eodem effuga, s
altarierectis‚vt nimirum significetur prudentie incrementum cha ό-
ess'e aliquod‚si Bacchi, id est, viui generofi‚ sed moderatiflfixs Palan- ,
accefferit. Etenim vinum promptis-limum habetur liberelo· ΨΜ

. quendi tanquam calcanitaque& vinofacundiam &inuentio- 'tzann-

nem tribuit Plutarchus. Adhaec

Ennius ipse pater nunquamnifipotm ad ama
Prosiluit dicenda.

iffl ζ’

Et AEschylusffloeta clariffimus, 116 nifi inter poeula tragoedias

scripfiffi: ferturtde plura ι) Narratur & prisci Catonis Saepe fflsgf) ί·

mero caluiffe virtus. Praeterire noti possum quod scribit Athe.

naeus Dipnosoph. xo. cap-13 . ex Polybio , vinum mulieribus
olim interdistumzcausam vero adiicit 3 ὸς λυθῶ ir}- ἇὴίιῦνι

Hx vlu·

 

ἢ. zer-mv ² 2 ⁴

