·- ..·i².2ffl'e'110¹¹'g²: ι, ⁷ ε mon mssa
- ; -&inhabitabilff.· aqhstffmque §x-Hibuitffeljvt al

ρῐᾷσεέ,ωἷὲῐ,ιτςω,ηᾳᾷ perpeth reor exederet, exesumque reno-s

¹ uareturssMartial.lib‚1 ,

¹ ¹ 1 ‘Prome‘-
g {rheam
ι’ “ κζωιεαβ
l {A ⁴ zi*⁶u¹gaffi⁸

Qaeliteria Scythica religatus rdpffiPzMethetu'⁴ ’ ’ ’
’ ’ -Afflduaioinimiripebiore ‚ununqueme’j-c. ’ “

-r

’ · jj ἅμα, per Macroni-''lmrjn Somnium scipioni& ὴμὶιζςῖἣρμζε myli:-
rium exponit‚Per vulturffiliueaqnilam, iecurimmoffiale ttm.v
den-remihi'l aliud intelligunt prisci iffi Theologijuquirfluim ’

tormenta malssae consciennaebbnoxia flagitio νίίὲετεζηῑιηςῐὶᾳηΥ

rimantis-,ec ipsa vitaria iudei-'effa‘ ”aii-r'xiissi'¹ sederis, admonitione
laniantis‘‚s'e1nperque curas, fi forte icquj‘ssspeije tentarint ,‘ ex-
citantis,tan1‘quafisfib‘n‘s renascentibus inhaerendb, nec {nafi-
bi miseratione parcentis, lege hac quej se iudice neruo nocens
absol'uiturmec de se suam potest vitare sententianffiPlssto-Dia.
logo De regno& Prometheo ignem, ὲ. v'ulca no asstssss-ssm}ho³
minibus effe'tr'adit.1dem in Protagora , sspienriern ὲξΡςοῑῃιζε-’

ζὶιεο surreptam ait, hominibusque communicatamaeniussh'aec V

ferejverb'a suntssf Communem Vulcani δε Μίαὲῴξρᾷεἰωῳ,
in q'ua artes excolebantur, claim ingressus ,furatuaestjvnleanil

⁷ artem igneam‚22iamque Mineruae‚qua v'iuendifaennltis gdbud'..
⁴ nittprometheum vatem fuisse ex. etymo nominis nsten‘diturr

quid fit enim ωρρνζθωιβε quid ἶ«ᾔτγερρῑηθὲυιᾳζ,ζι’ῑοῐιιιζὶᾙὲἷὶζῐε Ii>-¹
uena monuiss'e‘fertur, ne cum‘Themide c6gtederetitj5eholin2

stes Apdnoninhodrj id figmentum retunt ad histo'xiae fia‘e‘rhss· ,
Ait enim εξ ᾼςῐεεᾶῃείὶίο quo stri-*ptore ‚reruni Scy'thicssruQ ἵ
- Promethei eor ideo absumi ab aquila ,iuxta poetarum corii-² ⁴

mentefluod stram regionem fluuius (leui nomen At] uile) fre.
η uenti eluuion'ecorrnmperet. Ctim* veto Hercules quibusdam‘
{loffisvfluuium auertiffet, exeo fastrifft diceretur aquilam abe-
giffe,ac Prometheti liber-asse, Alijsecrisrra'dunt , Prometheum
nempe crim praestare non pollet incolis Scythicis quib-ns prae.¹

erat,ea quae necessaria effem‘, obinundassnonem'fluuij Aquilae‚ ⁴

in vincula coniestum , neque solutum inde 5 donec-Herculei
fluuium iu marededuxisset.'
in problematisffletdosta sene & acl mythologiam pertinentias
Ciceroin Tuscul.1·’rometheum·aitvirurn quendam ›perspica-
cem fuifl‘e,& i‘n reb-us arcanis apprime versatu-tn , quas horni-

nibus communicauerit : huic Iouem iratum , quod veritas in ·

profundo 'demersa videatur-{Iecur autem ab riquila¹ exesum fi-
gnificat sollieitudines & curarum'ardores , quibus vel pruden-

ἰ ,κη-κ ¹2. -

n'ores .

,ν- „ize-DN.
ζ- ἥτισξ-Ἰὼ,

” ea conquirere aut inuestigare curamus, quae c6prehendi liqui· Α

Qffidi funt apud Aphrodisaeum ,

·1r'-=ij³n.t13=u'1·i·n'. , “ < 37ῐ“
fibresirteriintflrfluarum·rineulis crim se conentur‘expedire,
in alias mokstiooes reeidunt11²u1gentius in Mythologico‚non ’

’4 ab aquila Promethei cor, 'sedit vulture eorrodi tradit3 idque
. perbelle interpretatus est .- cui videtur affentiri Petronius Ar-

biter his hendecasyllabis,- ‘ , ι

Cur vultur iecur ‘ultimum pererrat,

⁷ Etpec‘i‘m trahit} intimasq‘ffibras,
Ν on est* quem tepidi vocant‘poeta:
ι Sed cordis mala3liu0r atque luxus.

Hic aute con uertitur fabula‚ve1in eos qui diuina Philospphiae
mysteria nestio qua niente subtilitis conantur indagarexv'el in
eos‚qui naturali iudiciofidei Christianae *oracula c6ple<sti , vel
etiam ipfia arcana diuina (quae scrutari periculofi flimum est‚vt
quid plane &Mra-en) discutere, deq , iis humano sensu aliquid
statuere se posse putanttad quae certe hu mani oculi caligant‚vt
nodiuae ad lumen solis diurnum , Proinde Se piens Prouerb.2 5 .
Q strutatur‘maiestarem , opprimetur ὲ gloria. quoretiispe..
ἄιε illud Euripidisipfflrelir 5⁵ emt„ ἐ xps} pheziel est, Mortalem .
non decet altri sapere, Scitu digna sunt illa Arnobij lib. 2 ‚con- Prselarus

tra &anae nequeunt sciri ‚ nescire nos confitemur , neq ue {3:¹31on
diffimfi est non poffe,quarnuis mille per corda suspiciose por— {xant-55:2⁴ ’

rigataque intendat humana . ‘Et ideo Christus cum morta- res.

Δ lium sciret-caecam effe natur3‚neque vllam poffe eomprehen-

dere veritate , positarum >nec ante oculos reru‘m pro comperto
habeta& co ' nito , quicquid fibi effe suafisset: &iptorsusluspi-
tionibus h‘ae tare,lit'igiofa‘s serere atq ue intendere quaestiones:
omnia ista nos linquere δε posthabere pracepit, neq, in res eas
quae {int ὲ nostra *procul cognitione dimotae, infrue‘cuosas im·-
mitterecogitationesAEt ibrd62Qid est,inquit-, vobis vestiga-
re‚conquirere,quisnam homine feceritranimarfi origo quae fit?
quis malorrieexeogitauerit caussas? orbe fit sol amplior, an pe-
dis vuius latitudine metiatur? alieno ex 1umine,an propriislu-
ceatfnlgoribuslunaequae· neque scire c6pendium,·neq,‘ igno-
tare detrimentum est ὲ Remittite h'aec Deo, atqueipsum scire
concedite, quid, quare, aut vnde sit.Vestris non est rationibus
liberum implicare vos talibus,& tarn remotas inutiliter curare
res-haec Arnob,Addam ’δι aliud oraculii Μ inutij f elicis, Ro- astinreefj
mani olim canffidici, qui in Οᾶειιιὶο ita scribit: Quo magis Felicis ἰθ-
mirti est,n6nuuos taedio‘inuestigidq penitus veritatisffiuilibet ‘⁴¹⁴'
opinioni oe‘rnere succumberefluim—iu explorfido perti1 naci di -

a ι igentia.

2¹⁴3·

 

