   

Ἠ- annana aterna-⁵1
ι In adulatores.-

ΕΜΒιΕΜΑ 1111.

     

 
  

z*

   

,Ι v , κ
Ι ¹ Ἰ ,',' ¹ 5 ‘
u ¹ „fl” ὀἵ ’Υ ἶκνρ
e s y y ‘5 ²³! ι
κ, ³³) ω’ ,jm

ἷθγθῇξιχξθ ξ. ¹
,ι
Α.

*s
s

ιὶ *15

     

      
  

     

S ε M 1? ε R hiat} simper tenuem ,J qua· vescitur, auram
Rectprocat Chamazleott,⁸ 2 ” ,
Et mutat faciem ‚ νανὶσς.]ἱιηαὶτᾴ3 colores,
Putet rubrum vel randidum.
Sic φ’ adulator populari vescitur aura,
Hiansq} cunda denerat:
Et filiam mores imitatur Principis atr0'53
Albi ἀ· pudici nescius. -

&Pm- ⁴ x Ρ R ξ s s v iu id ὲ ’Plutarchi libello‚De distrimiuead-
‘b' pm.- ul'atorts&j=m1c1.h=21u< haec verba:0'x6>xa2 ἆπχνὶἵις τὶτέ
m, gamunium& πεπιθον· οὸεεξῖἇς π 28 ἁπάσῃ χςοιᾷπλὲ· ἔῗλόῦιιέ
συνεφο-

        
     
       
      

μ lta-bieme

        
     
    

  

   
        
 
  
 
   

g} nun artu A ra.

ηιιφομςιέτιιῗῖῥ ὅ aiant} civis ἇξὶοις eun-dis ’ἆμςιοι {ab-ezr ἓξ

&hub-mv παρίχὺρδέν &andra τᾶν &xpm infraq-nm Adulaton‘ adulator,
quidem om ninoxd accit-iit V.t‚Ch²¹¹³.²³¹⁶.⁰¹¹.²i² siquidem vtille ω Chf-
colorum omnium similitudmem exprimit praeterquam albi: '‘⁴¹³⁶'‘

{ic assentator ‚ curn se fimilem ptaestare no‘n 'possit i'n his quae
digna sunt fludio, turpia quaeque imitatur quantum potest.
Vt enim nonnulli pistores impetiri , quia nequeant affiequi
quae pulchra sunt & difficilia ‚ in naenis quibusdam ac verrucis
aut tugis depingendis toti sunt, & quaelibet repraesentant,prae-·-
ter ea quae pulchra sunt , quartoue-ingeniosi artificii laudem
mereantur: Sic & affentator ,‚ vt principi viro , cui affidlt, ali-'
>quid g'ratum faciat, eius diligenter imitatur intemperantiam3
iracundiam ,supercilium , acerbitatem iu leruos, diffidentiam
in domesticos, δε co gnarione inuans. Nam'p‘raeterq uam quod
sponte,naturae<‘1ue propensione ad deteriora propensus est, vi.-
detur eo modo sibilonge abesse a vitio reprehensionis , fi tur-
pia imitetur.Qcm morem vt barbaricis moribus con uenien-
tissimum ‚merito perstrinxerunt austeres grauiffimi: hocenim

vitio quod laborarit Alcibiades, vt qui ingenio effer versatili, Acies.-

231 .

δ( ad quiduis comparato,naturam Chamaeleontis habuiffe di- ‘¹⁶-

&us est.s·ed mirn m est sane quod narrant de Arabum quibu
dam populiS‚apud quosinualuit consuetudo , vt illorum Rege
aliqua corporis parte affeetu ‚ aut decurtato , populus eius re-
gionis aegritudi nem imiter-jur Principis ‚ illoc'1.'membro fasciis

s. ΛΜΨ
affimant.

lanaque conuoluto‚fic in medium prod1t3Qod idem de stura Saum

ta quodam Philippi Macedonis memonae proditum accepi-
mancum enim in oppugnatione cuiusdam ciuitatis Argiuo-
rum,vnus Phiiippo fuiffet erutuss oculus, postridie sturra faf-
cia fimitcm oculum circumligatus ptoceffiffe fertur. Idemc'pae
etim crus in quadarn pugna Regi stastum effer , in eius eon >-
Γρεὲὶιιπι venire non erat solitus , nisi claudicans,eqd6mq ue
crure colligatoAEa itaque est ass‘entatorum mens ‚ hocvmi stu-
dium‚vt imitentur omnia ‚ omnibus ass'ensnm praebeant‚prae-
terquamjisquae sunt anatura sua iongiffimeremota,nimirtim
quae ὲ niueo simplicitatis & innocentia: decore, ac pudoris δέ
verecundia: quasi rubore omnino fit aliena. Nam quod An·
tisthenes didiitabagvt meretrices omnia bona praeter pruden-
tiam,ssnum<'1ue iudicium suis ama-toribus imprecanturzfic as-
sentatotes iis quibus curn agfit.Vide Pierium in Chamaeleon-
te, lib.z7. Hieroglyph. e
Semper bingas-cn] De C hamaekonte fic minsa p.3 3 ⁴iibri) {-
Ρ 4 p e

Philippi

s Mmdo- ,

ηυξ

chama,
[ιη.

ἔ
r
ἓ
ἓ
ἓ
3
g
ἵ

*mmmmm-<w ιι ’,νικ-ιψωει-πσΑ-κ,

- “ m-mnwwe--sxpmv

„ „— -m-w-o--a-A-n-Q «ιο-θηρω- - -ηα--η-μ ...mmmm-...u

.. ,.-..... ...sm ,
κ.

 

