  
 

, A auxi AB 'A t. c ι Art μ
’ Prudens magis quarn iuquax. ²

*ME’iun'tj-iMA' xxxx* “

εεςᾈωκεέὶῑωεῇ wia

ρ
§⁶⁴

   

  

  
 

     

  

Χ ¹ ⁸

  
      
      
      
          
       

Inter-aues fimi notitia confilq'.
Armiferae meritb obsequiis sacrata Minerua,
Garrula quo cornix cesserat amb loco.
Ε ι Β o R v M parsimonia sapientes maxime decet, eo.
V rumfiue perspicacitas iu rebus obscuris 8( difficilibus
agnusci versaric'Juedebet. Eo enim praecipue differt ab impe-
rito& stulto prudens‚terumc'1ue sciens, qued pauciloquus,

quodr'1ue oculatus iniis fit, ad quae alii conniuent,ve1 oculo-
rum mentis obscura cal igi ne caecutiunt. Ei us quidem rei sym—

‘Pumilu-
ου’ fin?-

gzzffi- lii3h1m est Nostua , olim Atheniensium infigne ‚ ac Mineruae
qam f·- saeiz} , nimirum propter oeulos caefios :quodindicatpatoemia

γλυῖοξ

  

 
  
      
   
   
  
 
    
  
       

⁷ prouerb. Noiiuas Athenas. Pierius 20. Hieroglyph. Gyrald.

ψ 'magistratibus , quique Reipp.administrent ‚ est statuendum,

· cumurass'e iu insulares Chios: vte'ffue sest discernerent,arundi-

-v a< -a ,, 2.„

  
  
    

· -gxn ttuA-x-fA. , :109
*yuuizin-&abtpriscis-enini Athenienfibus Noctua volatusffi- era, ἅ· ἐ ·
ἂοιίκ fignum censebatur. lustin. lib. 23. reihuiusceca‘ufim “mmu- ⁷
Hieroni duci affctibit‚ cui adolescenti prima bella ineunti, ffiff*
Aquilam in clypeo, Noauam in hasta consedisse oefeond . , ς

ostentum‚& in confilio cautum, ὅ( mauu promptum,Regem- ⁷ ἐ
<jue futurum fignificabat.Alij malunt referre ad nummum au- ξ

reu m ὃς argenteum,in quo insculpta erat Noctua.vnde fluxit

Svntagm. 11. · . Δ , .

*⁴ Sed quorsum hoc Emblema , dixeritaliquis, autquodnam
argumentum habe& Nimirum> ciuitatem optimis moribus‘ac ·
legibus institutam sapientia, confilio maturo, reita prudentia ² “ ³
firmari‚sprera inani hominum loquacitate· Itidem de siugulis “ ’

qua ratione Demosthenes , alijc'lue boni oratores ιαπῶς-1η,
bebau t dem agogOS, blandosque concionatores q ui vulgi cupi.
dicacibus inseruiebanr: nec minus eos inspirabantur quam so-
phistas obstreperos optimi quique Philoibphi. Certe epigra-
‚phes argumentum ‚ quod habet instar oraculi,Prudensiriagis ,
qulzm loquax,poss‘em non inc6modenlustrare Fabi) Maximi ι
exemplo (quiquo tempore Annibalem iuueniliter exsultan-

,’ κω [οὲ patientia fregit, multis cz'miciis militari lasciuia im· “
petitus,non ponebar rumores ante salut& ) nifi occurreretlau.
datum Eteouici facinust Lacedaemoniis praefecstusssiiuiae-

{chepi-ll'et suos milites ininsula Chio annona laborantes tacite

‘nem man-u pilebue circuutulifle: censuit ille uon aperta vi
(quod fieri commode non poterat ) agendum.- sed quindecim
delectis comitibus per vrbem ineed6d0‚qui primus ei obuiam
veniebat arundinem habens‚0btr.uncari iuffir. Causam scisti-
tantibus nihilaliud respondebat, quim id ἐι se fadum, qubd,
gestasset arundiuem.Itaq ue caeteri coniurati arundines statim
deposuetfit. Imr', Eteonicus Chiis conuocatis ne vus· quidem
de coniuratione verbu fecit , ne metfi aut suspicione iniicerer,
sed pecunias i mpernuit,quas iuffit mil itibus distribui, nequid ¹-
noui moli rentur.1i statim paruere. Sic paucon't potua pericli· l
rantibus multis occursum est. Retulit Xenopha- reni Gtaecar.
Cecropiis Athena] Athenas Cecropias a Cecrope Rege, ει ,Λώου .÷ ’
Ατὴευίὲῑεε Cecropidas appellari,iaminsupexioribmttigimus. ’'¹⁴⁶³‘- 2¹
Athenaeautem ἇπὲτὶίς iehabic ( ue iterum adhuc repetere eo- m‘· x:
gamar) hoc est3Miuerua,quae nomen huic ciuitati imposuit.
D. An-

