ᾗῇ “’ Αηῡιίιᾴηιεαῖιειτῐ- .„ -
s turtius, vblimtspicaeda miffiz mama] Ouid-fere ἧς ,κᾶε Pon.
. to‚eleg.4. 1—Sazmaticaspiculamfftmanmj-³. ε . ⁷ . ο.

Nescio. an huc etiam reete contulero quod de Gynmdncaea

nympha Virgilmsindecimo: *fugitiaapervndas ο

tantuna-ra, 1¹5
ffigiis vsus, nou tamen poffit effugere ἃς expedire sese, fi tan-
dem correptus arctiori nodo illigetur . Id facile & commode
potest illustrari nobilibus historiis, de Perse, Pseudo hilippo,
Iugurtha,- qui Romanoa} infestiffimi hostes dolis,.,av.d1bns,

- ocyon&iacnlo;v-&-venfos aquams⁶g²“'³’ · > subterfugiis vfi‚vt vix capi ‘polle viderentur, tandem tame suc*-

ο cubuerunt ε sed libri suntin omnium manibusAE multis quae
In deprehensum& . · , . - ς ’ occurrunt,vuum sublegere placet ex Iustino.- Hanno Cartha-
Ε Μ '13' 1, 'E' Μ A x χ ι, ’ ginienfis aden diues πετριε caeteros ciues opibusKanteiret. is de
’ · ’ occupfidb regno ‘cogitauit‚sed in'terfefito prim tim stp'aftu: q uod
machinatus simulatis fitiae nuptiis , plebi in porticibuz publik.
cis , Senatui suas in domo epulas parari mandauit'‚-'wt›pocu1is
veneno infectis senatores testius enecaret, ὃς ita Rempjnu'a'g-
deret-Qo tamen conitlio nefario pe‘r ministros.dete;d}0‚ma.
gistratibus placuit scelus dec! inari, non vindicari ς’ periculum
enim erat ne plus negocii exhibetet res cognita, quim) cogita-
ultaque decreto cohibuerunt , vt modus nuptiarum÷1i³m pti-
bus statueretur. Qo consulo praeuentus Hannoderuitia con-
‘titat‚rur1usc'1. constituta caed1bus digerit„ iterum se Ρςοάἰῑιιιη
‚vidiffeumumtfi castellucum viginti serumst milibuspecupek-
uicJed com prebe usus est acl extremfi , dut‘n fibi conatui· Afros
ὅ( Mauri'tauos conciliare. Vin-gis caesus2eff9ffis ocul is',& mani,
bus cruribusq. stallis, necatus est: corpus' verberibus lacerum ’
cruciaffioitur.1=i1ij quoq. cognatique , ‹qu-tuqus! innoxijflltiq

mo supplicioaffeffl sed ne {im lon ior, idn& opportune tor-

queripotest in eosqui fallacis sunt .dei ‚ quic'l. crebre) furtim

sesubducunt ab iis·, apud quos verum—dicere necesse habeant:

vti plerosq. (h eu nimium multos) nostra hac tempestate vidi-

mus,quialiud in ore promptum hhbeuqaliud in peelore clau-

’ sumtenent3 quod de Catilina Sallustius ainficqtae imponere

‘aliis affueuere,vt οὔ vereantur perfri&2·ftonte pert i nacitlsob-

fistere iis quos fibi iuste interdum aduersari norunt. Qod ὃς

accommodari potest in pertinaces quosdi δ( refra&21i05‚qui

diuinis orqculis demum iu nostram sententiam pertrqbnntnss

ηοοοηοο η ηοηοη οοηοηοοηοοη ades· - {33033223223533&le522212¹³÷2⁶3553333222133052:2ssng
· Amplius hami- poteris &hey-ebidem >nostrast ” ⁴ ficiscabro&asper0. Lege pro’uerb‘. Gauda tenes anguillam& anguilla
“ · Εεαῑηό anguium„ styjfixj‘mm jn folio. ’ · , Anguillain strigmento‚in Erasmicis & Iunii adagim? “wi“-

’ Ριὲυκ ἡ t. ε G ο ιξ ι ch rosn ο ’ωἰε in queuis deprehensum, requlno angf‘illffffi’clz'c' ’LAHPfio ad. Pmuerb' POHOROEIno.
maida· {fugacem' qui og scelgrapnotatus ¹semel atqueitewme angustiam. cul potest videri aliud fimttmum quod refertur ab „

grrhfflm- manwsiudicum sublatus, ἂ Pto tem P oti s ocmfionpc [ἓξὲξ ἓξέἔὲξὲἒὲὥτὲἑὲῗετοε adhaerere .· pro arcte. metm , vt nulia
’ H 2 ⁷ custo-

 

