ΣΟ
s'n arumnis fic animus awannam septem anni citius elapfifint‚
⁵ quam meum me otium tam male collocaffi’ftnserim. Qu quan·
quam verafint,tamen ciam exantlatos ,a me labores in memoria*
reuoco,est cert? qzaodfiemmo ά» pro-potenti Deo immortales ha.
beamgratiM, qm' mc hoc velutigyroincludi primlcm voluerit.-
atque me,quanqtiam ea etate nimiam rudem , nec dumsatio εὸ-
fi renatum, prouinciam suscipere coneeffit. ad quam partim atatis
imbecillitate, partim etiam ingenioli mod ulo ac captu omnine e·
mm ineptiis . Postquam enim lingue. Latina (5² Grae:⁷ , Mathe-
matum (ἐι Philosophia peripatetice rudimenta delibaffem , ea-
rnmq} distiplinamm cognitionem aliquam certe mediocrem per·
cepi jem in palestra viri literatifflmi L-Bae'zae , Hispani hominis
(cuius in Logicis ὠ· Arithmeticis commentationes in lucem edi-
η ὰ datiis commedantur >opportunitatem aliquam sum nac‘ius
ea omnia recoquendi fidulii& , qua per triennium ό· εὖ plus in
Philosophicostadio primiem hauseram . In quo quidem diuturna
certe ‚parnmq'3 vtili meditatione retexendojmrendum mih: diu·
timftiit ‚fuam vnquzm cogitaffem , vt quasifiopulie' Siffiphium
totofermeseptffnio effrac‘iispene viribm volucrem. Qae tamen
ἃ me dicia , nolim a quoquam fic accissi , ac si qum in studiis ι-
rumtzac pertuli , tam moleste ferre de eam : nihil enim es'i quod
tanti faciam labores nescio quos ‚ autspontaneae illas molestias.
qziastudiofias comitari fhlenttquanquam tamen ζ vt iel in genu}
ac libere) dubius sim an ratione aliqua conqueri mihi liceat,
qzibcifortunam non tam iniquam habuerimqulzm ingenium in·
ani admodum &n rufiicano quodam pudore prepeditum. Dei e-
nim optimi maximi beneficio (cuim munere ac dono sum id {uod
siim) recreari paul-sltem occepit ingenij mei languor: (5- ita uc-
usqaeeeperueni‚ ‘vt nunquam mapaenituerit terrim,- labortbm aa'-
eptumstudiorumfruc'iies vberiores quam vnquam cogitaffem:
non quod ingenio me valere ιἰῑᾶἕζφιοιέ in me quamfit‘ exiguum,
plartefintio)]'ed qued mihi nasci contigerit tempore feliciore,quo
inciderim in precept orem cordatiffimum , multiplici rerum cog-
:ationelocitpletera.&,q.110din maximis dumam· meum studium
probari hand dubi} perciperem . Ex oo ita que ciem exe-effi, quan-
tum in me fuit, bonorummc'iomm G recorum Latinorum , po-¹
maeria iibere &a quieto animo pericolutaui , erat enim mi iotis
stitis ε bibliothecas virorum aliquot eruditorum aiij, quantum
· mihi concessum fuit ε &2 eruditionis alicuius comparanda instru-
mentis q::.‘31·7:plurima perenis-sitii, ιυινᾲ3 auide arripiet , quast diu-
’ turnum

turnumfitim explere cupiens , vt ea mihi nota efflnt , quordria ,

postea vsum aliquem,quanquam admodum mediocrem, snm di-
ligentia &studio con-(effatus. ln his itaque ciam mihi viderer a-
liquanto implicatus , deq‘3 multis multa consultarem , commod?
incidit in manus meas A [ciati liber emblematum . quem recens
nobis Lugduno admovi, &v aliquot annis ante‚Parifii6 excusum,
noueram ἒι philologis omnibuaernon ninimitm commendari. Qem
clim de manibmfere non deponerem , (ἐι multa in eo perobscura
dep rehenderem,z'n quibua harebam diutins, &- in multis nitendo
sudans,qubd tunc quos vellem imprimi5 libros non habere3ftzfii -
tahar ex Leodegario A gathochthom‘o , Benediffino Diuionensi,
homine verepio,&in H ebrea‚Gr.eca , Latinaq2lingua non me-
diocriter versato , vnde mihi omnes nodi ῤ’ scrupi dtfflluipefi-
senil lle quidem de nonnulla me libere admonuit ,sed hoc maxi-
mat-fontem ipsumsfi fi eri poſjet,adirem, ex quo nimiriim Em-
blema quodque sumptum effe constaret.- ό· Alcimum Alcmeo
interprete, quoad eius maxime fieri poffit,enarrarem: id est‚Al·
ciati scripta alia, quo id prast arem commodiies ‚sedulo ό» accu-
rate volucrem.- vtq} ingen'q' vires periclitari pateremmeq} nihilo
segniiis exercerem,c2cmstudia mihi alia grauiora non suppete-
rent‚ipsa omnia Emblematascholijs (ῥυ commentariis illustrare*-
cuius viri confilioprimiim non leuiter inflammatus· ‚primas li-
neas ( quantum per eta tem certe tenellam & consil'q‘ inopem lice·
bat) ducere incepi :in quo primo impetu fhtie mihifiim confisius,
me non secus atque vrstnumfoetum inconditum plane &infor-
mem peperiffe. de enim mihi hic aut'ior impenstffime place-
rct‚eumsu3nma perlegi auiditate .· cuim opes admirabiles vtae-
curatiiis (5- melz’iis aperirem mihi , alios plerosque qui ad hoc ar-
gumentum tam plaufibile facere videbantur, denoraut :pe'rque
multas Phil olo gis areas locup letiffimas summa cum voluptate
exspatiatus,ad extremum id mihi lucrifeciquod nunquam f⁹·s'
[ειη consecutus , mfi animum ad hanc rerum explicandam diffi-
cultatem applicuissem. Et quidem non potuit hic liber vel ob ar,
gumenti splendorem varietatemq} vel austerio nomen clariffl·
mum apud omnes qui nonsimt alieni ἰι Musarum amoeniomm
cltoro, nongratiffimus effixaius lepti res (ἂι concinnitatem eb plu·
ξω facio ‚ quo video maiorem cum voluptate ‘utilitatem in eo co'-
mnf'iam‚qu>em aliis pene innumerabilibus ui quotidie mambuc
ι”ῡζι consiic2.,erunt. Qis igitur mihi iuresiiccenftat , aut paulo
ettam iniquitis frontem corruget‚quod aliqua, horas in eo e'xpla·

nando

 

