“566 annutiant Ate fra-1

· v haec quidem de 'aliis laboribusdi&a sufficiantH‘achuus—flqffq
clidestcum'bssquoinsiguiloco velim vna'conferri quae dil·qu
Lactantius diuinrlnstitutaaeap. 9.· Caetera enim pertonsa-⁷¹
nihil attinet ‚ nifi maxime ad rem faciant. Quo in argumento:

· dum animus elaborat , mihi arrifit nobilis disputatio Dim
Chrysostomi‚qui Herculis ἔθλες seulabores vel aerumnasiti
celebrat, vt enm ex aduerso athletis opponat, & Principem
fortissimum atqueiustiffimum faciat-s. Pemigil δε renuixfflt,
inq-uit ille‚vt leones3 neque enim carnibus onustuS,vt athleta,
potuiffet Asiam· Europamque peragrare. Acute videbat:,a¹cm÷
audiebat .· neque hyemisq ant aestus vsim curabat,vt a praclafis
a&ionibus reuocaretur.Sordida pelle indutus,in terd umfame
correpgis ‚ bonis opem ferebat , improbos vero aut- demedio
tollebat‚aut in ordinem cogebat. Diom'edem euim Thracium
'deliciis affluentem‚& hospites afficientem· iniuriassuorsssth.
ditos misere seruire cogentem„ claua perculsum de medio su*-
stulit. Geryonem boues permultos & multa pecuaria poffidcn-
tem‚vt opulentia Principes om nes qni in Occidente estem,

‘facile‘ superaret, sed tamen eundem nimia superbia elatfi ‚vni-

cum fratribus interfecit ‚ eorumq'ue armenta corripuit. Idem
crim Busirim offenderet certaminibus totos diesoecupatum,
totos dies conuiuia agitante‚fibi vnice placentem ‚quod egre.
gius lu&atoress'et,prostrauit . Amazonum reginae zonamsol.
uit,q uae illum fuerat aspernata.- q uo congrcfiu ostendit,stillins
forma minime fuisse superatum ‚ vel muzieris gratia potuifft'
vnquam arebus excellentibus , quas primum animo concepe-
rat,auocari.Ne autem videretur arduis tannim rebus &gloria
dignis operam impendiffe , fimum iacentem in Augiae stabu-
Περὶ multis aunis collectum sterquilinium repurgauit. Puta·
bat enim non miuus effe fibi aduersus gloriam decertandum,
*quam belluas & homiues sceleratos. H oec pene Dio Oratio·
ne 8.De virtute.1dem labores Herculis retulit ad purgationem
animi& vitiorum expulfionem,0ratione 5.Sed obiter admo-
ueo‚plerosq ueex'rstimare‚ vt Lucianus ζ q uemadtnodfi postea
dicemus) Herculem virum fuisse Gallum,q ui tum sollertiqnae
dam prudentia,tum admirabilieloqnentia‚qua maxime walt*
bat‚praeclara facinora infigni fortitudine fit exantlatusgww
¹geni-i dexteritate summas quastjue difficultaressuperaritzqul
tamen o ιι) nia Graecia quamplurimum mendax , ad armorum
gloriam conuertere maluit. Praetermiseram Apuleij impleus,

quod'imprimis ad rem facit‚ex4.Flotidor;urn ζ Qud-§.effi

⁷ ‘samaritica-na. 507
lem 120&ae olim memorant monstra'illa {immania hominum
acfetaffim virtute fflbegisse‚ orbemqtie terrarpurgasse: simili-
oeraduexsum iracundiam & inuidiam,atque-,auaritiamaclibi-
dinemfiaeteraflue animi monstra ac flagitia Philosophus iste
Hercules fuitg. Eas pestes omnes mentibus exegit , familias
purgault›m³li¹i³m perdomuit, seminudus& ipse, Sc claua in-
figujs’ etiam Thebis oriundus‚vnde Herculem fuisse memoria
mahvjdemm ego pridem locum Plutarchi in Problem-quo
rationem reddit, cur olim Herculi atque Mufis communis
amfacta fitgq uia nimii-tim Hercules Euandrum literas docuit

vt &iuba memoriae traditum est . honestum emm ι era e

duoebamffi amiciac propinqui literarum & {apientiae coeni-

tione perpolirentur. l ε
Κοόοήεὶωόάὶῐ.] H uie respondet primii Herculis certamen Lem,

quodfuitleonis Nemeaei iuxta Cleonas interneciotquo in: Nema

telligidatur, facundiam eorporis viribus effe praestantiorem cades, ,

Non enim viribus,aut velocitatibuS, aut celeritate corporum· q .

res magnae geruntur,std coufilio,ratione‚ prudentia‚eloquen‚

tia.Nec veri> aliquid magni momenti vires obire possunt aut
suscipere‚nifi confilium δε ingeni j dexteritas antecefferiesunt ⁴
quialiter Nemeaei leonis cedem interpretentur. fuerunt enim
quie Lunae globo decidisse vana persuafione crederent.- nam
& veteres monstra immania in Lunae- globo putabant nasci.
Hunc ergo leonem inermis Hercules interfecit , vt ait Pisan-
der:hoc est iram cohibuit ac repreffit quaev in ibrtium virorum
animis maxime regnat. ’

Βὶᾶιρρὴὶβανιυη. ] Secundo labore,hydri‚ septem capitum fijan
belluam ‚ m Lerna palude omnia vastantem pugna perdifficili &rnu-
vitm& ferro facibusq. oppreffit.q uo arguitur , viruni sapien-
tern & facundum5multiplices sophistarti argutiaS, & elenchos
tentatis specie adumbratos, iugenij viribus retundere. 'Hydrae
⁷mo capite τοίέἂο septem alia repullulabant: q uod notat artis
sophrstrcae capt-ione& eni m agas cum sophista‚vn0 argumen-
to reprehensomulta alia tibi opponet, tetiue (ni ‘diligenter ca-
nens) ad absurdum& &Mra-zv» adiget . Certamen hoc Qad alios
vsns conuertunt alij pst-ad diluuifi‚ad vitia,ad inuidia m.q ua de
re prouerbmm est, Lerna malorum:&‚ Hydram secas, Socrates
apud Platonem in Euthydemo fatetur se multo imbecilliorem
Hercule,qui pugnare sim ul 126 potuit aduersus hydram sophi-
sticam,em propter vnam sapientiam pro vno sermonis capite
²mputato multa repullulabat. Adhaec Pierium lib. r 6. euolue.

- laqueos]

,,

 

