ξῖ m

‘um γ &gutiae arteptq gladio prorsus despg'ran's stssipsum confo'd'st,
iuuante s natoue Rheuore4 Q in Augustssrefert tum ver sm
ijss ‘hos pronunciaffe,qui iutragoedia Hexc'ulitribufitur .· 25 cnam,
μ ’ benhur& ἔμ’-ἔσθ· ³⁵³2*- ἔνὺ 0⁸2 οἱ mm» amma, σὺ ,νεα
tons Em- ἰδέλώις τύχῃ. hoe αἰξί) misera &tamquam tu tes eras nuga.
t humatis. tbtiachuidem'sefibin te exercebar, atvtu fortuhae inseruicbis.
vel fic: O misera vlttussstgo nom ed inane eram ego verd' ὲέςη
tem soxida‘ exercui,quamuis1iutecim fortunae seruires . ,Si-gni„
fitabat tunc quidem temporis plus momenti & „asian-,lfom-
εκ quim viituti fniffe,vir0sc';ue bonos zmprobo‘mm maffiffis
ftistos δι’ extinctos. ,quod QCurtius hb, 8. confirmat ζρᾲφ

2 ait} Qis neget “eximiam vquoqm: gloriam saepius fortu‘nae .

qussm virtutis effe beni-‚ficium ἕ Alciams Pzre‘rgiin limaeam,

, «ς» retulit hanc Bruti sententiam , vsurpauitque in Epitaphioffse N
⁴ - .· eonsttipto de Pyrrhi Anglebetmaei Aurelia nenfis Academi&
k luxa-‚consulti morte,his omnini> verbis: ; ⁴

» Quis non malignas mortis accufhwssces,
Virtute claros qua viros praceps ripn,
νέηαι-ἑυνα improbos caruis-finem?

“ En Pyrrhusille τοι animi illustris hams,- ' .
⁴ Latoq} clauo , est. anteprareptus diem.-

Α Frunrae‘paemuit qfflz te Virtus Deam,

— Qufortuitisfhruiebas cafibm. · ν
βψω. ῑΑτκικη chfuitB'tutLid est hominis pagani,nee ver& Philo.
tis opimo sophi,im‹'> vete> desperantis opinio, qui quantum in eo erm-ir,

'colligere est facillimum ex s criptis Pla tunicorfi & aliorsr,quo-
xum fuit iudicium acrius,& auffioritzs maior. Certenon mul*-
tum ei‘potest obersefortuna,qui fibi firmius in virtute quium‘in
· · fortuna praefidium collocauit. Virtus enim omniaquae iu ho-
minem cadere poffunt ‚ subtus se habe: , caque despiciensca-
sus-coutemnit humanos, culpat'wc omui caream-mer seipsam
nihil censet ad sc pertinere.- vt rest& docet Cicero Tuscul. 5. &

⁴⁴ fartim-n LaQant.lib.3.De falsa¹sspientia c.28. Neque verb censendus Ἰ

ᾗ ‘ft ‘3¹¹‘ *ἢ est fortis,& magno praechtusauimo, qui vt aliquod damnussut
⁴ '‘a'' alioqui aspe'ram vitae calamitatem effugiat, vitae fibi viumm
Cleomeni, adimiuquod in Cleomene Plutarchus ostmdizAEstm enim post
vagvagra miseram acceptam cladem in bello contra Antigonum, Cleb-
”ffm‘ <menes rebus omnibus desperatis admonereturaTheryclone‚

vt se inte-16 cerenGen exosum veri) putas csse‚inquit‚magnit'3u=2

animi facinus ,fibi vitam adimere: quo -vno nihil facilius aut

promptu magis effe potest? Id verb ignaui hominis ·‘‚⁷(i11css‹³¹.¹³¹·i

M· usk-n„ 5233 Μὴ .- ,

*stu-nunuarwa. 443
vfflfmq:uquam argumcntum est .- Qs ethim eum qui fimile
qmdplarp ln strcccpeugnon {sua-ipsius Δ ignauia νίἂιπιῑ effi:
confitqutureerutmc est oppetenda mors, vt houestasaffio-
nes dettcstemu55Jmf'> diligenter prouidendum , vt ipsa mors
in stss‘JUFWfi qufdplam &honesti habeat : quia cum probro
non‘mxmmo‘coutuustum sit, aut viuere , aut mori fixi caussa
velle. Qod fi ahquando cogitandi} effe videatus (quod num
quam tameu ernustum fuit instituto chtistianoj id forcas}
pefmmi'turzcum uullaf spessuperfit am plius defendendae a-
tnae. Reae 111e q undemssed verinis tamen Poeta: P ⁴

Rebus in incedis facile est contemnere vitam.-
Ἑονιξίις ill-afuit , qui mifir effi-potest.
Huc Mamalism primo›ad Decianumq‘uendamt
Nolo virumfaecili redimltf quiffinguimfamam: ⁴⁴ ἶ
3 Hunc polodaudari quisine morte potest. -
·1dem fic lepxde perstrinxit Fannium:
, Hofffs cr‘ffmfugere‘zse Fannius ipse peremi&
Daef mahi‚mnftarore5‘,ne moriare 1, mori?
. Restc Amfion-3 zdc Morib.ad Nicomachi. ἇπιιῖαῂῑφώ..
φαιός πηίου,ἶῖ {fugax ’31 λυπηόῃοῦκ ἇνὴείε, &ab μῖᾉον bia-3 ·
ριςιῇιιιῖιαε fovebam! ⁹522 ἔπῖπτναι, ις σῦκιῖἶπ ιμλὶν &roffi &³73¹- ·
ριυρφν ‚gub-Caes& in 7.de beno GallicotAnimi est ista‘ffiossff-
uegmquxt, non xmus inopiam paulisper ferre non ⁴ ise-⁴ “
se suoru vltrd offeran &acilius reperiuntut‚qu5m quffiolurggnl
pancnterfcrant. Idem paenc Curtius lib.5. de Azexffdti gestis·
Ppttium urorum magisest mortem contemnem, quim bdiffi}
vxtqmssspc taedm laboris ad vilitat& sui compelluntur iunaui
At m pnm1sandienda vox ,Herodianiffijffn'n δ* ἔυῶρφςρξῗεαίκς.

ἔφῇξξέρᾷἷαέεαῧχεοζ μὲν ἰΞω-ἇςχὺ τὶ βέλπςᾱ, φέρειν π τὲ ωερε-ο

.· r eneto osato.1' ' ·‘ ”
op msc, sed ferregq uaecu nq ue ’ἰηέἰξὶῗηῃτῖεἱὲιῑὲἰῖξξὲἶιιῗζιὲἓέείῗ ⁴
pgennbus &c6su1ti3hominibus M.Tu11ij se11tentia,qui cum cnam& ⁹·
{lde-:et ΐξειᾶᾱε ummo& & extra sp& pofitas effi: P5peianorum dssimutae- ³³⁴⁴*
,opxac,cu Caesatc‘& Crasso sentitevmazuie ‚quium iis quos vin· ²¹⁰ pai} ⁴

eiusce bd· ¹

gre-[gmuumc posse sperabat,obfistere,aut etiam verbis mole· lum p ³
ruskaJNam nequepugnandum· fibi-arbitrabatur eflc tutum pauit-'nn- ⁴

ἷυῑ acue centra: tantas opeS,neque permanendum in eadem ‘m'-

sentennfficoucrfis rebus,ac bonorum voluntatibus im mutati*

sfd tcmpqrxbus alsentiendfi. Numquam ,cnium‘t ait -iJ'e urse--⁸
antxbus m gubernida Repub‚ viri⁴s laudata est in vnav ⁴segven-

’Β perpetua permanfio: sed vt in nau-iga ndo affrestati obsequ i,

 

