v tuwam.oefv . .

“ ” s ς 4,», Aun‘11,u„- atera-rt
s ως 022⁶ :puga aaa„ ia est, „ a .
Sapiens multarum rerum gnarus est natura.- at discentes proca.
ees inepta loquacitate corui imperfeste admodum gatriunr,
aduersus diuinum Iouis alitem . ad quem Scholiastes locum,
ὶὲηπῖνιτιη 3⁴⁸3 σξὶς ἢν Bomxmihnyipn ’β iurgii, ὅφωιῃῆς,
Alius estetiam locus ad finem Nemeorum γ, ⁴
· -,,-’-ἐ’ςι δ” alaris ὧιιῖνς ἐν’ munic, .
’ὃς ’ἔλειξεν αἶψα wadon itempoeuo'pssv&
ὺφοιὴν ἕγρφι πων-εἰλ , ’
t ' και-γένη 3³*oe „aab ὅστε-οὶ ἠρωτημ- id est, y
“ Aquila in auibus velox est‚quae statim corripit! procul vestigans >

pedibus cruentam praedarn :clamosi vero graculi res humiles
pascunt. Q-bus verbis intelligimus Pindarum se cu m aquila
conferte, alios vero ‚ vt Bacchylidem, & alios Bacchylidi
similes nune eum corno , nune eum graculis . Sic scholiastes.-
, >onii «γε atavae-riuti! ele Βακχιλίῶιῃ ἷυγῧ iva-‘k ’(3 &heyne πξὶς
’ ² ἄλλῆλες. wyssae θ’ {aurbu abinalmnmqs a} Βακχιλῖὣμ.
2 ³ lagostera Similitudiuedo'cet Alciatns, aliqui semper obseruari lacilein
ἶ ῗ· inquali- ingeniisinaeqnalitat6.8unt enim qui vtfalco vel aquila vola-

ς ’” ⁸5⁴- tu praestent‚idest,quiingenij viribus caeteris antecellant :sunt

& qui dumtaxat humi gradiuntur,vt anes illae domesticae‚qui.
liusvna est cura vulgatiora tantum confestari.quod certe refe-
rendum est ad debiliora quaeq‘ue ingenia δε minus viuida,quae

tenues cogunt siliquas: quique plura & magis ardua velint,

quarn poffinti erim, vt imperiti pistores3 nihil sciant praeter-

quam {imulare cupreffum , vt loquitur Flaccus. Primas tenet

¹inter Lyricos Poetas Pindarus, Bacchylides inferiora tannim

Μ, .,,,. consectaridicimr.1>01est non inconcinne huerefetri,'qu0d in
nesposssat Oratore Cicero ait: Si quem aut natura sua,aut illa praestantis
“⁸⁹⁶7'ss ingenij vis forte deficiet, aut m inus instrussus erit magnarum
Μ· artium disciplinis, teneat tame eum cursum quem poterit. Pri-
ma enim sequentem ' ⁰ ’' ' 3-
stere.Nam in Poetis nori Homero soli locus est (vt de Graecrs

loquar) aut Archilocho,aut Sophocli‚aut PindaroJed horti vel
secundis,vel etiam infra stcundos.Nec vero Aristotele in Phi-
losophia deterruit ὲ scribendo amplitudo Platonis .· nec ipsc

Ari stoteles admirabili quadam seientia & copia caeterorfi -stu-

dia restinxit. Reucra tamen suspicor, id Aleiatum traducere
voluisse in quosdam legii doctores fibirnullo modo eonferen-

*dona quibus tame vel impetereturffel‘sugil latetunyt colligere

est ex eius aliquot scriptis . Huic conuenitillud ex Olymp3 iq.
-. ιν·- ῑΝῚ

Ι ³ >‹,.„><⁷· a} ‘⁴ ¹ ,.

Ὗ.ιιιιιι.ἰιιι·ιί.” · 5³—
. 323· ihi weyinfflu. >
μίαιιν iniis-ue& ἄμμε τςὲψη
· ‘numu -
Viae Εἶναι aliae aliis excellentiores: eadem autem non omnes·
nos alit exercitatio. Ausonius ad Paulinum.- · V
Sa: vitulum ,wrm-vel equum committis anagn,
δι σαπίεζεΐκῐίωσ ῃσηὶσχῇν ab'doamparrae, ’ i
Ορβιηςκ ροζγῖοε aques‚viburna cuptqffis.
exterum mihi videtur allufiffe Alciatus ad vetus Adaoium
Aquila in nubilJuszeuiut explicationem studiosus vbi eti'oluei A uita ·
rit,nonnthil sibr ad huius loci diluciditatem comparabit ”¹3⁶³me
‘dublinia J adieetiuum neutrum pro aduerbio, mord Gra»-
umo l ' ι ¹
. Pandarus] Pindarus Lyricorum Poetarum princeps imi ta. Pindarus
tronr inacceffus ‚ vt referunt Horatius liba». earm& ΜΒ» ‚immm-
emb. 5.}aturnal. de quo Pliniuslib.7.cap.29. - χ ’. ’ -- ’ΛΜΨ-Ἐ -
huam ranthinftnperefl fic Horatius in Arte: ’ >
Sarga-humi tutus nimium ,timidusffif procella.
& z. Epistol. “ ’
--’ necsermoms ego mallem
· nspentes per humum, ÷ γ ’
Hisunt Pindaro λὸφι λᾱρφηπετὲἴς. “ · ’ “’
Bacchylidem] Lyricus-Po'e'ta , Cous genere , filius Medonis
nothi Bacchylrdae athletae, vt ait Suidas. Tres fuiffe Aelianus
indumque primum ‚alium Atheniensem ‚tertium Arcadem
Porro-mirum videri potest eurhic Bacchylidem adeo eleuet·
qur· dietus est Siren ob carminis fizauitatem τ ffc enimin epi-’-
grammate 1. ἆιθολογῖιῳ, e
——- ζωὴ >inim cde&
βαιχαλιῶι. quod imitatus est Politian. Nutrieia
Nec vulgare canit dulcis ab1ulide Siren
Bacdyln‘der.. , ,Ῑζ ’ . · , ·
Propterea Lactantius in 'Phoenice (fi tamen esteidus po'e'ma-
tion) Iuleas ,uoces pmsuauiffimis δι d elicatiffituis accepit vo-
caburoab rultde‚Bacchylidi,sme1iei pneumatio„ '

2

,k 2, in de-

 

