7οὸ ANDREA'E Ἁιοῐᾼτῐ

Poe'tis au tem hederas decretas esst, cum Pierio, & aliisqui‘buss*

dam doeiioribuscrediderin1‚vt vna cum lauro permiscerentur,
non tam vt perpetuus vtriusq ue viror qui diuturnaeorum scri-

pta reptaeieutatet,in caussa fuir, quam vt ostenderetur eos ,qui .

'nzgnihe- digni hederis euasissent, laureamque meruiffent, &az-te&iu-
2 ‘¹ ''¹⁴- · genio cxc-eumin. Siquidem perlaurumintelligebant infinum
quandam mgemj vim ac venae fecunduatem, ΑροΗὶι-’ήε radiis
vberem atq. locupletem: per hederam vero titre&industriam
peruigili labore partam. Huius quidem rei indicium est, quod,
ψ’ἄιὴ- hedera suapte natura snt tam imbecilla, vt semper repere ne-
heatxgebat ceffe haberer, 11111 vel muro,velpian1ae‚sutsaxisharene& per
3222 tinax conatu sese attolleret, vt tandem paulatimirrepensri-
Pid- &rix euadat. Est autem operaepretium, Vtroque (arte {cilicet δε
ingenio) fi xquis velit aliis antecellere-,qnandoquidem rnedio-
cribuseffie Poetis, nun homines, nou dij,uon concessere celuim.
nae, vt habet ille. Sed ὃ( istucaduerteudum,
’ *ingenium misimus mens diuinior, atque os
Magna sanaturum des nominis huius honorem.
Et, - ——ego quodstudium fine diuite vena
' ’ Nec rude quzd poff tvtdeo engeninm: altanus s c
Altera pasctt opem reg&- coniurat amic?

Procax. ] Donat. ad Hecyram Terent.· procax petatem} figni- ,
ficat: ·procari enim nihil aliud est quam impudenter & impor-
ωὲιὲ petere, ait Nonius. Hinc procacitas, (eu procacia, vtinl.
firraditio, CA: aetion. ..emp , ι- -

4 Exterim viridis. ] Intelligit hederam nigram quae floren}
· croceum habet, pulla folia. Id est, hedam: 'nigrae toli'a parte alss

tera virescunt, altera pallescunt. Ne quid ad haec requitaS,con'-
saie Plinium lib. 16. cap. 34. γ ⁷ -

Hinc aptos. ] Horatius 1 Carminums-

Me simarum hedera premiafromium
Diis mist-entsuperis.
’ Idem in Epistolis.
Primuferes hedera* 1]ἰᾶνίεᾶ premia. --
Virgilius m Eclogis: v
Pastor-es hedera crestentem ornate Pomm.
Qod ridet m Satyrarum vestibulo Perfiusz ait enim,
’ HeliconidasquallidamqssPircnen · ’
Illis relinquo, quorum imagines lambunt
Hedera sequaces -.-

Lauro,

ΕΔΜ de?

&We Ι, Pallestunt vndique. ]Sicuti errabunda tenaxquehedexa (ἐξ

³ ’ ἃῆλκε μκχηᾶἅκς.

-ιιιιτιειινιῆ ’φο-7

11111 altum ωαίὶεειάἱτ,εηετίιὶε virestefis5' iia ‘e'aeft'e‘ris panida& ·- v j Υ
aureos corymbos ex se producit:1ta Poet'ae fixis laboribus brimo - λ

pedetentim stse efferunt.- δε quamquanffi ‘assiduo 11111111) pallidi
fint,fama tamen ex striptis δι’ ingenio cocitata Γεωρετν11εοτε

quippe qui aureos eruditionisv & dustria& fur& usparturizint

llex.

Eueni-:irin ccv.

Dvinr ιε nimia quodfss {amp

Symbola ciut‘lis seditionis habet. w - .
v -1- v A 1· v s esthuius distichi arcumentumerAnssm 2

Rhetoric. lib. 3. Pericles, inquio& Roeofflgk‘wcssus.
effe fi'rriiles dixit. vt emm ilices sese viciffim &²52 off. &313er-

tiosinte: se proeliari. Grae'ce' xta: Age} Batos-355: ,ἔτι 3549101 meone}-

2⁸¹5· τέε π 23 me‹r⁸5tv·²aevqu9maw7sn7g‚ 1911πὼαῆ ος ωςος

Seditiofi

 

