...az-§.nat x -1-0- ’ν »

   
   
   

- Γ· „1 ειιῑιίηιιτιςζι, ἱ ²⁷
⁰³ “ffl- ffssfflffi affiffisszffizffssffissssfgaaeae
δῗιίἶζὲιηῖἳξξιξῖζακ effer 'ru-Siculorum vafis,abstnhffet ·. qu' §ug sm-
nonius ait Tiberium elegantiae ,verb

ἰε n! {Mutinwrtss
Emb'km'it'effl‘topter notasqt‘xaebapettae& perspicuae suntt' AEnigma ver-d
in verbis ambiguum est ὃς obscurum, vt etiam vitos alioqui sotertes ὃς
ingenioso} interdum longa mora tenear. At symbolorum ὃ( Emble.
matum‚de quibus maxime* hic agimus, tatio debet effe clarior-et apet-
ti0t, vt quemadmodum ab iis impetiti arcentur, cic doffl homines ali·-
ῗυὶιὶ habeant inquo ingenium exerceant. Neque Emblema est γνώμη
cu sementia, quanquam [πρὸ Emblemata sententias in se contineant:

nifi fomffi: qua ratione Emblema sumiturmvwnmpcic ro epigram. · - ⁴ Emblemamm idest comm symbolorum
mate seu exphcauone Emblcmans. μῶμ», enim vergis exprimi· dones este& expllcgtloneg Δ ⁴ ‚

mn& ¹¹³st f²¹¹0rs²lioef νίψω ess’e minime potest, nifi pro eo vsurperur‚ vel simulacrorum, Ψ* ψ 2ῠὲ -ΞῩ Ρ’3ῖὲῗάἳᾷζὲἓὸἒέἒὲΞὲεέἱῗίῶιῗὲζζ
quod &5651101152 diceremus. Emblema enirn saepcnum cr& est iomar: nec & horum tattonem ttadsnsse *mmm ic& ὃ( sementum ve epfe'
semper necesse est in Emblemate efl'e adiestum epigramma. Denique,vt do subieaotum habere rauonem 8¹5³}”yctonm le'statu't. ‘
vno verbo, Sententia & Emblema videntur mihi differre vt verba δε gummi diei Poff 311&sskaan . P . ψ -
res, seu ligna quaedarn rerum,& res fignarae.Denique non est Adagium
vel paroemiazquia Em blema eft aliqurd ingeniose* ab ingeniosis excogi- ³
tatu-,vt ita dicamzadagiumverd sermo fit in ote omnium versans. In
quo aduertendum aa ij acute? videtum& n6 poriue aberrarint,qui quas· ‹ · , 1 V L Π
cunque sententias, alagia,fimilia,apovhthcgmatu.·historias ad [mble- ³.
mata posli: reuocari censuerunt, quafi ex te queuis Emblerna cudi ὃ(
confici deberet.
Superest itaque Embxematis nomen explicemus, fi priris Alciati ver-
ba ex commentariola rit. De* rt. & verbor. fignific. apposuerimus. Δ ,
verba significant³ inquit, res significantur ; tametsi ὃ( res quandoque ς’,
fignificcnt,vt Hieroglyphlca apud orum ὃ( Chaeremonem‚cuius argu· ’
menti ὅ( nos carmine hbellum composuimus,cui titulus est Emblema. ‚
ta.Haec ille. .
t M Β 1. z M Λ quid, vnde duarum& quomedo id nomen proprii,
quomodofiguratb accipiatur. 3
D ι c ι 1· v R flmmeum, quicquid interseritur ornatus eausa. non
mod& parietibus & pauimentis‚sed ὃ( rebus aliis permultisyt vafis‚pa- Ξ
reris‚vestibus: cuiusmodi sunt clauiculi, aur imagines aureae vel argen· ’ς
teae,vniones ὅ( gemmae, cerera'q.generis eiusdem. <amine-21 δὶιὶςῆιλᾳφ ⁷
dicitur Eustathi0‚ncmpe2 ornanzentt't exemptilequod innoxie= demi po- Ξ
test vafis aure& vel argenteis, idemque reponi. Id enim nominis dedu·
&um efle constat mjwikycin„efig,aut ε’πμφῆὃχ, quod est inserere, ‘
interponere, vel iniicere. Antiquitr'rs enim lapillis qmbusdam quadratis ξ·
ὃ( mrnure' sestis polmsque,in quibus eicones quaedam interteXtae ess'cnt,
:edes magnatum & Principum regia: vr plurimum ornabantur, vr col· ⁷
ligere est cx Pausania, Plutarcho, Appuleio, Philostrato, 8( aliis pletis· Δ
quczcuius etiam rei vsum aliquem videmus in quibuldam templis,tnm ζ,
:edibus publicis δε priuatis, vr nostra haee aetas antiquitatis aemula pti- Ι
alem esse coepit. ltaque μιταφοεικᾶς hle Emblemata vocantur carmina,
quibus imag-,ineu agalmata, pegmata, & id genus alia scite? adtnuema,
varie* ὅ( erudire esplicantur. Sed & oratio vanis verborum rerumfiue
pigmentis & lenocimis Rhetorica artis elaborata, Emblematis referta
dxci figurate petest. Notum enim illud M. Tullij cx Lucilio3
„Quam lepide· [extu composta vt tffrulc omnes
wirte, pauimento arque emblemate vermiculato.
Verba sut-u Lucilij Poe'tae Comici, apud quern Scaeuola exagitabat
Albanum ‚ qui nimius cssizt in ornatu ἃ ίὶωὲὶιιῑα verberamus quo
’ non

otuin studjofiotem,emb1ematis vo-
m aspernatum in quodam patrum decreto: commutadunn emm vet-
{eum “ns‘’issb’& ³³²⁰ ΡῗῗὲἶΞΞτῑ vu ob
ὶιιξῑξῖἒπᾞῗὲ ἵπὶῐξὲιῑειξτῑέ dici? cum ea carmina v {deantur podas expofi -

Romanum conquirendum. ¹
iicete putemur hic ab Alexam

 

