ε.. · ,g ς ,, ³ ’
”‚25AREOkEsf·
Cupreffus.

. Eunt-EMA cx'cv111.

QQ3'‹&⁴ ⁹· ἐς '60‘
ιζὲἴὲὶφὲῑίν 010) ww! Φ
f ο N

²⁴ x ’

Ξ-

' tt'aeaefsom , (s

ἒέἓ ἓέἱέἐῑᾼὲἓεέ {0³} · Ῑ
IN 1? xc Ατ effigiei men-23 nqmbnque cupressi ⁸
raetandos partlz conditione suos.

Aliud.
F v N E s τ A eff arbor , procerum munumenta Cuprqffus‚

ι „Quale apium plssbffidcomere fronde fhlet.

P Ἲςῖάε H R A comapfl ‚ pulchro digeffaeq} ‹irdine frondes,
fruffius nullos hac coma pulchra gerit.

Indicam] Multi Cypariffum vocatam aiunt 2193? ‚adduit

mmtusd φέρέν ’πεζάς-ες aaut& π ις ,φεμ-ές , ὲ fructui} aequalitate,pan-

terc'jue

. , , i 21³·'2'³‡·'“1u ἑξιᾷξ· “» j ζ t ” ³⁶35 „-
ἕετᾷύἓ femorum quos prddue‘i't'. Siquidemssupteffus ab radice ἅ eius ἵε-

ad ⁴summitatem recto stipite confingit ‚ su‘aque brachia omnia natura. ,
Pari aequalitate in coni figuram ad fastigiiim protendit. Hoc
quidem admoneri potest Magistratus· δε Princeps‚vt in Repub.
&prouinciis fibi subiectis :equalitatem struent atq-tueantur.
Meminerit eziam optim'us quisque paterfamiiiz'is suorum lis-
b'crorum aequam habere procuratione , etim {int omnes‘aeqtie
legitimi . quod tamen in plerisque nostrae‘ Galiiae prouinciis
init: patrio non obseruari p'affizn est. Caffius Dionys: hb. Π,
«ταμςῼιιρῐεῆί duplex nomeu habet: & Charites, hocest Gra.
llantur ad deiesstationethupressi ve16,fiue (vt Gtae-
liant ) Cypariffi , qued ferez pariles gestent δε Locus Da
producant tum ramos‚tum suffitus.- Ambrosius Sermon.4.i ’
Ρίζιί. 118. de Cupreffo vetbatfaciens: (qu‘id ><mim me pudeat
austorcm tam pium & dostum huc adnotare-²) Genus hoc ar.

- ὺοῐίς,εἰτ,ουηῑι]υῃω admittit viriditatem suam hyeme. quta

ver & aestatem comam pascit‚nec dimerso colore mutatur, So-
lam hanc arborem ventus suo numquam hon‘ore'despoliat: si:-
la numq uam vetere exuitur amiEtustut nouo flore vestitur. Sic
Apostolica qnoque gratia netcitdefeetam , sed 'vetustate sui
floret.Caeterum quod hic scribit Alciatusde aeqtsaiitate,quae
patribus i n liberos obseruanda sit ‚ iliustrari ηδ minimum pos- .

sunthis Ambrofij eiusde verbisin'Hexae’m. lib.5.cap,1 8.Qs

Α docuit nifihomo,fi!10s abdicarissquisreperittam immitia pa-

trum iura? quis inter natutae fraternae con sortia fratres impares
fecit Ξ Vnius diuitiis filij diuersa sorte ceduntur. Alius totius
paternae sortis adeptione inundatur, alius opulentae haeredita-
tis patriae deplorat exhaustam atque inopem portionem-Nun-
quid natura diuisit merita fiiiorum ἓ Ex pari omnibus tribuit,
quod ad nascendi 'atque viueudi possint habere substantiam.
Ista vos docent non discernere patrimonio, quos titulo germa-
nitatis aeqnastis. Etenim quibus dedistis &munitet efl'e quod
nati suut,non debetur his ‚ vt id communiter habeant,quod ’ὲ
natura substituti {hutinuidere‚&c. ’

meta.]Meta‚stmesinacutum rendens,Graecis aLQuVirg, Mm- > 3' ν

H ic viridem AEenetu frondenti ex ili'ce metam

Constituit.
Idem alibi‚Aerias quercns‚& coniferas cyparissos appeilat.Ci·
tat δε istuc ex Ennio,Nonius:

Capitibus nutantes pinos ,rec‘bosq'5 cupreffos.

Cupteffum autem ὲ Cyparisso pueto nomen habuisse, ΕΟ ἓῦῑ·
τε 4 Ι em

 

