- Adhaec Lilius' Gyraldu's>Syntagm3r7.hist.Deorum‚hos*Virgi.

. f ‘Populuss‘

ιδ ἶ - junii era-r
Popafiw‘dlcidagmtiffimamitia laccho.

liana auctoritate reprehendit‚‘qui tradunt eos sola lauro coro.
nari solitos'‚q ui ad aram maximam Herculi sacra facerent. Sic
enim virgil. in 8. γ -
--- H erc-ulca bicolorct'cmpopulus vmbra
Velaustqjcema'affolibsq}innexaepependit. .
Et paulo post:¹
’ *Populea adsimt euinffi tempora ramis.

Hoc quidem vidrt diligentiffimc Pierius lib. 52.quip'opulo⁴

arbore tempus fignificariait,quod sxt bicoloribus foliis, qnippe
quae diem ac noctem referre videatur. Qnetiar'n haec habet
populus communecum tempore, quod eius folia post solsti-
tium circumaguntur, nec vllo argumento certius intelligitur
fidus coufct‘qumssum quidem pleraeque arborcS‚3¹uae duorum
colorum folia habeant, vt sunt oleae, salices, cit ἐ in illis ta-
men color pen& idem,1icet ab vna-parre dilutior‚altera densior

⁴ atque coloratior habeatur. In populo vcro , alba prasertim,

candor vna ex parte pene niueas ac cerussfatusssx altera 'porra-
oei folii instar viridiffi m'us. Eius arboris coronam gestasse Her*

cnlem narrant‚c1im ad 'inferos descenditssamQue partem qua

‚ fotis essctcon s picua‚fuli gine tetri chaus obscuratam, quae con-

debatur imerius, sudore ablutam candidiorem euafiffe„ Secus
habet Pausanias. Sed omncs hasce opiniones sigillatim reccu-
serc vtnon est animus, fic‘non video quam fit neceffe.

-Frnffixs,

⁴1‚,'‘1÷;<:T0R,EM,'
n ca1cem huius commentarii ‚ admonitum effe volui
Aphilologum me de industria priore illa editione , quarn

tamquam ferum abortiuum parturieram superioribus antea-
θεὶς aunis , transiliisse vnum Embstma, cuius argumentum

, mihi displicctcssipsac'kue senteutia‚tum quod mihi non face.

rcrad stomachum,tum etiam quia non videbatur castis auri-

bus committenda , cerffebatur indigna quae inea expiicatione

iiluffiaretur.Ne tamenstudiosos omnino'defraudem qui mo

vrgent & certe* cogunt, vt fi noiim enarrare pluribus , quod in?

genui: ac libcrc‘: me fateor igrffiram saltem ipsum fontem dete-

gam Emblematis, id quidem ccrtc': ca velim cautione factum*

ncquis offcndatur. Epigra pha scu rituiu's 'carminis fic habet,

Aduersus naturam peccantes.- carmen vero ita.- ’”

. Ζζιινμ guidem ditft'ufid ό· est res improbafao‘i‘u,
Exctpiatfi quis choezpice ventris oum. ·
· Μεη[ιινινη legisqssmodum hoc excedere fiznffa eff,

Qalefit inceft'o pollui adulterio .

Vidco allusum fuissevad l³ythagoraedidtum‚audio id torqueri

in nefandum aliquod flagitium , idc'1ue &imparatione ostendi.

‘sed haec satis, Caeterdm id apparet effe trastfi ex Artemidori 5. ’
¹De insomniis. cius' haec verba: ’έδὶξὲ τις eis-goin& χέζω,ἔᾶλω ⁴
Ι

ἐ”ιῖἳλφῇ {onorii μέιγνῦμΞμΘ-ν· uia-§or 23 ἦ avinis} δὲ pesa-&vulpam
‘⁹¹⁸‘ . «ξένην σὺν πνοι „monim-²¹, περὶ τὰ remma-peina ‚9122 ‘2⁶72‘
{uqa σιςέ-ιῖων. Haec Latine ita sonant: Qispiam fibi visnsest
ιη 'choenicem aluum exonerare . conuictus de eo quod cum so-
rore c-ubiraffct‚damnatusest.·mensura enim estchoenix:at qui-
dem mensura legiufimilis est. quodam itaque modo Iegem

. transgressus erat, qui ni mirum admififfet aliquid praeter leges q ’

toti Gtaeciae communes.

F ,1¹⁴ ‚N 1 s}

‚Erant-13:

 

