fni ηε uzu ” ’ :417 *31³3 ’
Δ, ⁴,tea etas& maiot]{{ib1a' 4:³55‘023jjcgba'tfgssqtie2tboetiix, vel
ff'pffqgauvttixterptes Atffiop'h'a‘nis ait ,ιξὶζόὲδξϊᾳυῐεω earum

τ· >drach tua&v ς ‚heeesp septem & ‘viginti‘sstntei*as,Gt'setas,vt Iulius κ

Ἰ θ· —- utriq&- ica'udriinterpresscnbit: nostraautem mensura

⁶ ³² ⁴ Et ter vicenis tradunt explerier vnum. ÷ γ

.-stsqui1ibt;am:eius ehoeuicfxisffignidjumdrachma-1²1 75211bm>fi=u “
Ἴ libelia‘dicebatttxyt Rhem111u3=12alssmonostendtteocatmine: -

. ’ 's Atticamnn'iimreffi tgr quinquehanede'ta‘ique'iirachmis, ¹

fgimtiubet cqttstitutio ‹inas-ubieuagid est choenieenj vietum·-
us‘ substanttae custoditis praestari:quod ettam olim fienlblnum

ς οῆεηάἰιῇΡγῑῙιεςοηε symbolumssuptr choenitem non efflseden-

*dumsid‘estsstion debere quenquam prasenti cibo effe conten-
tum,'std potius aduersus legem Eua ngelicam de erastino [bl-
licitari.Sic Bc Corinthii χρηιιφμὲτξοκάἦὶί, qued pluribus set-
nisebundarengquibus demensum, seu, vt inAEgangelio Luce

. dicitugbmpkqgm quotidie ptaestandum erat. Idfingulis men-
fibus erat apad Romanos-quaterni modii, vt scribit in Phor· ⁴
mione Terentiana Donatus. Haste-tius Alciatus.Hoeitaque

. ξς prouerbio docebat 'Pythagoras , non oportere pet·¹ inertiam δε .

“ · 'sotium,cibum alienum ίέἃεῑὶ, sed fua qqemqueindusttia de· ·

Qr1s⁴Q 1 s inem· abeat .hamfin'choenicefigere fidem
*Rastgghibmt Samij dogmata fienda senis.

Sarga. igitux fdureq} , manus. affuesce laborig

χρη tibjigdimensos- ‘crastina vt hora ckbos. · ·

ἓ
¹! ..- r ¹

ξ mn inst-

v - patoeniia Pythagoricagqna praeu'piebat cboenici non>
{dmum effe tnfidt'ndtimzc'uiusexplanat50116 malumus ab ipso Alciato

ῃῖζ , ἷθΡθῑὲῗθῨΰρῠῒ fif'bbuiusiocfit ) 'quffin abaliis quibusque tar-³
,μ 42³* ,ἶ metfi do<st¹ffim153 emendicare, vtzsnmus initib' polliciti. Sic⁸

<gap itaqueille i .Parerg6n cap-‘1 amendam est‚inquir,a pud Athe-›-

”“” *niqqfcsfqffl'e mensuram tritici, quau-tum quisque> vn'o die·

cpmederet: ’

ᾖ choenia· A θ’ -Ηῐῡ Ἰῃτ ᾈςττιθ est {td laboremffixmpto argumenteex¹ ·

bere fibi facultates comparate, quibus vxtae munditiei confix-

' · ἵεται. P-r'oinde merit& Respub. omnis liberaliter instituta se— '

,⁴ goes & laboti osores expellit δι εκεετεωζ . Institutum celebre
‘laudatur ‘Atheniensium ( profeQum illud quidem ab Indis ξε.
Εςγρείἰε)ςιιοίιιετῑῂ & otifi iudicio publico damnabantur.
Nam singulis annis statoq'ue ‘tempore ciues in iudicio faste-
bant‚expofituri,quo quaestu‚quac'1ue⁴arte viuerentAEtCorinthi
Periander hunc motem instituit‚vt fi quem· splendidifis obse-⁶

“ ‹ nari animaduerterent,exquirerent vnde'nam sumptus isse sup-

> peterenfi ess'et vnde illud vitae genus tueri poss'et‚finebant vti:
’ fi facultatum modus non effer,-iuhebant hominem moderatinis
viuere: ni diaoeffet audiens, must-‘ta damnabat-‚113 at fi nihil
omnin& haberet‚nihiiominus ita> splendideviuetess curabant
interfici,quia hunc furem effe‚aut praedatorem, aut calumnia-
torem necesse esset. ,2³ fuere veterum instituta hi mores: fic
euim censebant ignauum & nullius frugis homine,indignum
‚effe qui vitae cbmmodis frueretur. Pxaeclara se. mihi offertota-
tio'Tiberij in senatu,qua respondit M.Hortalo‚ nobili iuueni,
cui inopi Augustus ante fitecurrerat ‚ vt suum ordinem, serua-
renstd postea cuim se ‚ suosfiue liberos , quos multos habebnt,
sustentate non potstt,Tiberium caesarem rogauitffltkiwno? li-
· - V 5 ra itate

 

