ἱ Δκυὶιι-εῇᾼιοι-ᾼτι

- “ AEmulatioimpar.

A 1. τ 1 v o L A M miluus comitatur degener harpam,
Er prada partem sap} cadentia habet. ς

Mullum prosequitur, qui spretarſsrgus ab 2110
Prattritasq'3 auidus denerat ore dapes.

Sic mecum Oenocrates agit v= at deserta studentum
Vtitur hoc lippo curia tamquam oculo.

- fmblema E G R ε ferebat Alciatus aemuffi quempiam effe fib} syn·
fff’PW'· dromum ‚ eum quidem legum interpretem auditores

ζ ZZZ: quosdam male affectos allicientem , qui quan-turn potqrpt.
Ἴ αῇεομπ. operam dabat‚vteiusg101iam obscuraret ,veletiam erudmor

gat,

haberetur ε quem tamen vt imitatorem ignarum grauius pun-

* ³ §attinuerat-² ji} ¹

r .‘ *gat , p'efbeHa -vtiturfimil'itudine ', ac tum noh >Rbi²te1i=pexat ἁ

conuicia, nempein eum confit‘Ro noniirte‚oigoxgc'twe',quafi

dica's, vin:ipo·tens *aut ,Krneripotor'x‘ & tandein lippumbculis ap· em,
pellat‚quod ad iud-ici} imperitiam refertur. Quemadmodum, mi ἰαὶ
inq uit‚miluus degener comitatur harpam ulte voluntem, vt iis ’ ⁴
vescatur ciborum reliquii5,q uae ex eius rostro¹ftustulatim corr*-

cidant': vtc'1ue sargus marinus pisciculus mullt't p'istem conse-

quitur, vtquae ptaeterierit , arripere queat : eodem modo me-

cum agit Oenocratesille ‚ ludimagister bibax , qui tenetes&
me quosdam auditores excipit: quo iidem Vtuntur, tamquam
lippo oculo, id est ‚ nullius iudicij doetores& imperito legum
interprete,cui fit Iuris ciuilis abstrusa scientia penitus incogni-
ta. Eum itaq. hominem maledicentiae notar, vinolentiae, stul-
tae cuiusdam imitationis &zimperitiae Hune fni‘ffe Alexan-
drinum nomine, iurisinterpretem Alciato infestum,nouleui
coniectura faffusmihiest Germanus Andebertusls Regiistri·
butis Aureliae praefectus ς cuius viti certe dofii &vamici non
potest non effe mihi gratissima iucundiffimac'lue record-atio,

- quem scio ἐι permultis eruditis hominibus officiose & honori-

fice- cultum , δε curn quo saepe de iiteris sermones vitro citro-
c'jue habui superioribus anteactis annis 'cum iuti ciuili operam ,
darem Aureliae. .

milam] auis rapaciffima & gulofi ffir'na: de qua P-linjibso. Mutum.
cap.ro. Miluum {reto degenerem dixit , vt suo Oenocratiac-
commodet , quafi extrffiordmcm doctori , seu potitis inerti&
imperitolegulcio. f · ¹.

harpam] Harpa auisvmaciffimq ‚ ‘231²' τὲ εἰρπέζᾴν,ὲ diri· Harpa.
piendo dicta. de qua plin-lib. 11.cap.7‘4.

Mullum.]genus marini piscis & fluuiatilis‚qui quod gemina Μάλεα.
barba insignitur, barbatulus, barbo, vel barbatus dicitur. Hu-

— ius mentio est apud Plin.1ib.9.cap317.&33.cap.1r.quornodo

differant inter se fluuiatilis & marinusfflo‘ten‘t curiofi.
sargus] sargus piscis-5 dequo iam ante, inmari nascens sargus.

Aegyptiaco‚vt est apud Festum: qui teste Pliu.eum quern Lu-
tatium nommant‚c0mitatur:& iilocoenum fodiente, hic exci-

tatum pabulum deuorat. Vnde hominem ex aliis laboribus fi-

bi frustum &gloriam vsurpantem‚& alienam, vt dicitur, mest

sem demetentem,qui velint fignificari,sargum & mullum pin-
gunt.Sequitur enim sargi rekiquias mullus,atque vbi isse exci-

tato luto abierit ’( fodere enim potest munus) deseendit & pat?-
ωαψς retulit Pierius 1ib.3 0.

k 4 deser-ia

 

