   
   

Ξ
5!
J
JK
f
J

’μζ “ ” ’ Ῑιῖἓυῧῖιιῖᾄῗῖ

     

afflisamissaessffissm ful ,, a. a ,. “ ’ ἶ· Ψᾲῑε-ῗωωᾷ
vltunolhados Homerrcae3-vb1 Tssthyfffu‘m fi¹²¹5'A⁶hi¹¹i⁵

-neeem deflens velo nigro testa Iouem adit. Apud Euripidem,

suam ob mortem.- suisdue vt renunciet sororibus ne vestibus
nigris corpus eam ob tem' contegant. ¹ ’- , , .j ·.
§.alboris Atfincerianinai.JAlbedo,purit,atis,fidei‚castimoniqdptcg'ri-
‚figmffiv tatis,&aliatum generis eiufficm virtutiun nota , ideoque reli.
''m“ gioni accommoda. C ic.z. De legib, Color albus praecipqe de.
eoru‘s Deo est‚crim in caetetis ‚ tum maxime in textili. mutar.

chus lib.De Iside& Ofiride,quaerit ca'r‘r ss'am curssacerdotcs lin.

teis tannim vestibnsvtcreutur, -1d quide fadiuni ait,quod im-
mortalibus Diis omnia pura‚mundat'1. conueniunt. Non enim

v fas est (ait Plato) pura Deorum numina contaminati-s& im.

' puris rebuscoli. Itaq. edm linum maxime purum fianfitq. ad
eluendum expeditiffimum‚sac1ificis, & Defim emtoribus pra

eaetetis conuenire censuerunt. Pierius'4o⁴ Hieroglyphmemi-

nit‚& aiij nonnulli. Reperio& vestem-candida ‚ fi gnum fuisit
laetitiae,apud·Val. Max.lib. 1. caps-,qun loco scribit post Can-
nenlcm cladem,qua maior virorum·;R9mauprfi pars absorpta
ζ fuit,deeretum fuiffe ue matronae-vltra trigesimum diem lucras-
extenderent,vt ab iis sacra Geretis peragerentu t . Hae itaq, ab·

rte-:fis lachrymis‚depofi‘1ist'1. doloris iufignibus , candidam V}

'stem induerunt. Nec praetermittendusRomanorfi mosia ho-

dida induti-se eo‘mendabarrt populo: hoc cultu integritatem,
probitatemtJ-ue ex colore· omniurn puriffimo Sc fimpliciffimo

’ fignificante‘s,sec'4. pecunia minime vsosqua populum eorrum-
perentzideo candidari ,ὲ candore vestis dominati,velfimplici2
tate, puritatet'lue animi potitis. ,, . r , ,

finden-J Vestisalba‚vel amians} lino-Aegyptiace„ ,
vim, N os sper-ara] Spei color est viridis », quod omnia spe >duce
Spemn- vemem..Vt enim crim virescunt segetes ἀ atberes‚ab tis frir-
enm expediam us :fit tamen interdurn ea speslirritafflfallaz,&‹
nullius omnino-frugisouidss ¹ ·. >
, . ruditus-augurio spes. bmafip÷ffl0.,

&Plautum , < ῃ ff , a , »,
- ·, . ,Egafiioe isparaeuerintspm decepzffi multos.. ,μ ἑ,
szuut Es} cupid& “ ”

. J Auans,anrantibus , &iis qui memmei&
Ι ffifith artes {ediantuanon male quadrabit color ‘flauus ,quietalbos

· tufo ἀ Δὶνὶτίἀί concretus est, qmliaest. wiorimelliz 2211ssss {fi-'2 ,
t . · arum.

          

mmmm& Ἷῡῗᾶθωιῆῑὲῑ ἥκω pretio-upa emuna-erim fiat

Iphigenia matrem'Clytaemnestra'm monet, necomarn laniet ,

. At ruber armatos] Rubor militum est.- ardorem errim- 'bel- Ruboriae 2

notum petinaebuaequi enim magistratus ambibant‚t9gaca,n· ,

aanor} rrr A ι· Αμ- {2435
zeta-lorisssflauigab insatiabilem habendi cupiditatem ι ‚Amanti-
bus,ob flauedmem convadium ex amoris affectuslicet inter-v
dum propter conceptam in animo spem‚v'ireant';· Sco'rtisden'i‘
ἦρε-,δι’ turpium voluptatqm staatoribus‘,·qui praesentis o ‘1'ss ’ ’ἶ ,
arone boniducuntur. ⁷ ’ < < P ' ’ ’”

  
     

ὶὶεμω,ςεερεφ &ferocitatem tacit& arguitaeApud 'Poenos in ca· '¹⁹²⁴-

. fitis-{inurba'lrs rubeam vestem Ducis tabernaculo protentam

vtalrrspurpuram,iudicium fuiffe certaminis proditum est qud

viso milesv ad pugnam-se accingeret.Seribuut Val.. Mixidr. δε

Plutarch. glacedaemonios ·, non vt vulnerum-suomm: in* bello

cruorem drffimulatent δι occultarent ‚ P-hoenissce'is· in* praelio

tunrcrs vsosmut ne ipsis terrorem ineu terem& nehostibus fl

duciae ahquid afferren ν 2 “ »ρ ’ ⁴ ψ ’ ’- ¹‘ ’

Indice? &pueros.J Purpureus color pudorisindi'ciurtLHiuc ‹1› - Ξ Ξ

ptaetcrtta Romanos pueros admonebat, verecundiam in distis reazrffllr Ξ s Ξ 3

factisque seruandam. Notum est Catonis illud,ctim diceret fi- symbolum’} '

brmagrs placete adolescentes qui rubescere‘r, quam qui palles- oemun- ³4⁵

cereno-Et Diogenes verenti cuidam ‚ confide fili,inquit3 hie ω’ ’Ξ
enim virtutis est color. Claudiana. de raptu Proscspinae: Vbi
macuculam vrro iam maturam describit ab adiuueto pudore· ⁴

-—- niueos infecit purpura vultus - ·
Per liquidasficccensit genas.

· Gar-‘uleus nauta] Seruius in 8. Aeneid.caeru1eus color ma-
rrsest,a eurus Deo equum cngrstat effe inuentum. Hunc caem-
lenm colorem,vt {nundi colorem'laudat obiter polyhistor Plu-

. tarch.r.de phi¹0,s‚0Ph9‘t¹ff.ffi {decretisgcaffiissssffi Sed vt est varia ho.
murum-mengaqumjuqalioirjmv‘sessgstr‘s'ih colorum vsurpandis
sy¹ml30l1s,repeno Agrigenssizgos tyrannide-'⁴ la ridis liberatos
qullce constiturffegptilfissessrflsscqieolofe , 'turn vestare per:
mitteretur,qq6d tynuffrsiffissrff , Ἑὲρῑζςρξᾱε eiu?² stipatores
eo colore [αδίιςεειῑῐίςῇὶᾶεῇιὺέιέῑῄῖη '⁹ Ξ
δῖἱὶἰιαῇικτεςὶἰκιὶς] 'Ilenmffsppfunae‘hpjnmes decent vilia, vt Byrriam Ξ ¹
εὲἔτνιίτηῖὶῖηῐο rufum ngfluurmffl rgelinum :de quibus Gellius gzlmu. ³

Qem fura-J meticulofis, zelotypis'‚& iis quiem mind sunt
perturbati ,fuluas amictus ex viridi& rufo permixtus otest

effe'pemhane p

t legmpeqesgffi strat restigeti quidam Monachi,qui'ex insti.. Ligm‘pe-
Uto (euenere ligneis calceis vtuntnx, aut potius loleis quibus- ἅθ’ 5¹⁸¹-

ν’ e 2 dam

