VQuspstd βε uniuersi rnaritimi ge, *eng est ε fiquidem& ae'stnm
’ ίῇᾀᾷιιςᾷξςρμςιᾷρξταηάο nim& cadem de causa aquaticis om-
nibu} [²³93 est: ⁴canent quippe, ue ventus ὲ tergo incumbens,
squamassnlgri'gat cicatt'lue , atque ita nudatum & exasperatum
corpus vnlnere-wude iu ventum ‚ obnixit'jne fluctibus cursum

“⁴ ’” , ’ ditiguuttfic enirn ἑ vertice scisfi fluetus & branchias cohibent,

δι persumma delati minus infestant.. ὅ( hotrorem non incu-
, t-iuntcHtaec ille-Ascriberem aliurn locum non minua commo-
durnex enquetn scripfi t ipsemet De animal. solertia libro: sed
indicare duntaxat hic milii satis esto.Am mian. Marcellin.lib.

i&de'Barbluionegarruloquodam nebulone, eodem<¹3ue pro- ’γ

ditore51Q1iorabntj nquit,notum Aristotelis sapiens di&um,qui
Cyllisth'cuem ‚ sedtatotcm & propinquum suum ‚ ad regem
niekandrum mittens,ei saepe mandabat, vt qudm rariffime δε
iucunde apud hominem loqueretur ἓ vitae potestatem & necis
in adelinguae portantem . Ne lit hoc mirum horn i nesprofu·
tura discernere non nunqua m & decenti-ignoro m mentes co-
gnatas caessestibus arbitramur: animalia ratione carentia salu-
tem suam interdum alto tueri fileutio solent , vt exemplum est
perquam notu m: Linquentes 'orientem grues ob calmem, pla-
gamque petentes occiduam, crim montem penetrare coeperint
Taurum aquilis abundantem , timentes fortiffimas volucres,
rostra lapillis-occludunt ‚ ne eis eliciat vel necessitas extrema
clangorem .· iichmt'Jue collibus agiliore volatu transcursis
projiciunt calculos ‚ arque ita securius pergunt,&c. Nescio an
huc confi-tre zosim Virgilii illud ex to. AEneid.
.-- quales fich nubibus atris
Str-immin dan r st gna >grues-‚atque athera tranat
Cum sonitu, fu giuntq3 notos clamorefi’cundo.

Vide Plin. iibao. cap.23. Pretium Hictoglyph. lib.17.& Pro-
uer'n. Grulslapidem deglutientes-

Italica Sqmiusfic‘t'a,&c.] Pythagoram Italicorum Philoso-
phoru 1111ectae auctorem fuffl'e testatur (iic. ι ,Tuscu1.& ΠΜ..
gussin.in lib. De ciuit.8.cap.2. Venit autem in Italiam Tarqui-
nio Superbo regnante, tenuitq. magnam illam Graeciarn cum
honore & disciplina, tum etiam auctoritate. Multaq. post sae-
cula fic viguit Pythagoreorum nornen‚vt nulli docti alii vide-
rentur. Samius auten-inab insula Sarno denominatus est. Huius
vitam pete ex La'e'rtioJPlutarch. Plin.1ib.2. Gelliolib. μδ( 4·
De huius' doetrinafouid. Metam 5.

Qopratergreffm311⁴ege Prouexb. Q& εῐιιιίὲτεἨιιςῖ2 d

” ⁷ uo

· , :innituit-(s ⁷.

Qo'd didicisse gruum] Ex volatu gruum * prudentiam hanc
in rebus agendis nobis proposuit, nimirum ὅς ιῦχῦιεῦς τὲςλο- 2
νσμὲςπτιὲιῖὶ φρφὲἶν ὅ ,αὖτ’ ’ὄρνθεςενῑ vereri addilcant hominet
rationis participes, fi deteriores‘fe praestitexint,anibus in vite
actionibus. Δ - ”

malaflamina.] aduersi δε impetuosi venti.

Prudente&

EMBLEMA xv111.

IAN is bifrons, qui iam tranfizc'la futuraqss. calles,
Qq} retro fiannas‚ficut (ἐν ant& ‚ vides:
Te toc'cur oculis, cur fingunt putribili? an qu‘od

circusnspedum hominem forma fut'ffi· docet?
G· 5

'1⁸23

Ianum ⁴

 

¹05. .,

