    
 

   
     
    
   
   
   
   
    
     
   
   

ris.

   
   
   
   
     
  
   
    
     
  
  

   
  

ἱ Error ὑ·
inconstan-
. xia „Amo-

412 ’ ANDREAE At'crA'rx

Et puer esta& nudus amorfine sordibus annos,

Et nullas· vestes, vt fit apertas. habet ,

Moschus de fugitiuo amore: ἐςὶ ἆΥὸ παῖςπτφὶπιμςς.

qui Nestora vinam] senem quemque sapic ntissimfi. Hesio.
dus& Orpheus 1³05:ae Graeci vetustiffimianorta'aifi & immor.
talium mentes amore capi δε domari tradunt. Ficin.in Platon.
Conuiuium. Sed idnon est satis, nifi aliquid aliud quaeramus.
Amor puer pingitur etim Nestore fit antiquior , Hefiodo reste,
quiin 'I'heooonia canit, Chaos‚Te11urem ‚ Tartara, Amorem

Deorum priff'nos extitisse. verba haec Hefiodi sunt:

Hm (ἃᾶ erebus-x χείρ· γένετ’, ἀστὰς 'in-e}
,αἶ’ ἐυςῦς-ερνῶ’1 mir-mr 2¹3³& ἀσφαλὲς ἰειεί
ἀθανάτων, οἳ ἕχεστ πιέζῃ »tostam-&¹ ὅλῦμπκ,
view-:239⁶ ‘t’ ἦεὲρωἔι ‚auxes χθοιὶς ἔυρνοέάπς,
233⁸* Ze& , ἔς κῶλα-Θ· o’o &omnimo-1 5³20?st
Et Orpheus Argonauticisz
«ξεσῗῦπκτᾶι π· sy) έυππλῆ πλῦκητη ἐ’ρωᾷ,
Ergo, qui Nestora vincit ‚ lic mterpretor , qui N estora vincit
aetzite,qui fit Nestore annosiondeniq. qui senior Iapct02vte1
Luciano neminim11si2msuprz'i.
AJ’craiftnbs.] Hefiodi‚ab Astraeo Boeotiae pago iu Helicone
monte. ’
Inconstanspzter.] Ad id respexit Ouid.De Arte.-
E rma& in nulla sede moratur amer.
Hit·v obdurans pastam] Idem ferm& in Hippolyt.5e11ecae
Qi blandiendo dulce nutriuit malum,
Serb recusat ferrequodfitbittiugum.
Theophrastus:'e'pac ὅ {eir ἑλογίς-ις τηὶς ἐπτθυμῖαις ι’πεςέολῆ, τα.
χιῖοω μὲν ’ἔχευα vla) orgo'ovhv,g339a3¹÷7ezo 3τᾶιὶ Χςιέλυστκ Amor est
urationalis cuiusdam cupidnns excessus ‚ qui velocem habet
acccsshm,tardum aute? dxsceffum . Id non roffam docere com-
modidsfluiun ex effus arte‚q ux se egrcgvum doflorem praestitit
naturae amoris ex pstea-ndaezfic enim εἱς-επ 0.l'1b.Amor;3.
Luffiarzturzpaeffwq} leue in contra ria ducunt.-
Hac amc r, hac odmen .· sbdputo vincet amor.
Odere stpotero-sz' noz=z.tnujtm umnbm
Nec iuga tamus amatqua tamenodithabet.
Sic ego mesine temer tecum viuercpoffum‚
Α Et videam-ni nascita effi mei.
Qicqnid erig. meas.;n›per eris .- tufiessige tanthm5
M e quoque vellefflelis, dnm confixa amem?
Lintea

   
   

sag1ttae,quibus me sauciat.Theocxitus,i

. E M Β ι 12‘ Μ A τ A .
Lanten dampnas,ventitsffifhrentibus vrar:
Vt quamuis nolim,cogar amare tamen.
Idem eleg.2.pr1mi.·
luserunt tenues in co γάρ fizgitta:
Et pofflſja ferm peHora versat Amor.
δι cleg⁴ 1 8.
tenertzuficros grandia frangitamor.
sape mee. dtxi,tandem discede, puellae.-
ln gremio seditprotz'nus illa‘meo.
Sapepudfssdixt's lachrymis vix illa retentis,
Me nzfsc’fnm‚cur te,d1·xit,amare pudet-³
Implicmtrh suos circum mea colla lacertos
. Et qua: me perdum· ofiulae mille dedit. ³
Vmcor: ῤ’ ingenium fis mptiaes reuocaturab armis
Resqe domtges‘Zas,& mea· bella cano. ' ·
Eundcjm affestum expre nit Catullus in Lesbiam·
odz &a qma-quare adfaciamfortaffl requiris: ·
Nesched fieri senti9‚& excrucior.
quod {dem Qud Marullum reperi0,sed Musa fusiore·
Od‘. te‚mthi crede,quantacunque es.- Π
Odt confiteor CamiHa‚ftd quum
Et adh& magis in dies magisq}
Veltm odiffi’:sbqui,atque amare cogor.-
Sfc me amor retrahit tuus, trahitqss
Stc quem seuitia fugas proterua‚
Tam rara reuocas decore forma.
At pharetras, &³ch

,413

 

 

nerent m ‚. . formosae eui &lqngmquolocovul- mmm
, mltum ocuus lpfis tamquamsagmis eminusin rem ..Amore

ffffaffmfffmiffi' Yam δὲ ις οἱ ’ἔρωτες ἐξίτω] ὢὲ ‘zvis' '⁸
ο ³& xoppqasssu οἱ who} :zwydvo-›oeuez Propertius· π &ammuh
Et memb hamatis manus est armata fhgittsss:

Horaf, t ἐξῇ-ἔξ ζα ex humero Gnoffla vtroque iacet.

Semper ardentes acuens fh gitta»-
Cote cruenta.
Moxschu'sin amore fugitiuoz
’‘Sssffff‘ff' φημ’ ‚zm φαρέτραν, ἰ’νδὶθι δ’ ἐπὶ
fe'gthmxg-Qf znfhoesvgt '7025 πὶλκᾶκι κ’ ἧμέπτεᾶσκει ·
umeusaurcam phaxetrar-n: intus aute-m mdltae cruentae
n eidyl. ’ἔρως θρφπέωῑε,
alt Amori

w'

 

