 

 

  

 

‚2 'zttunttuA‘r'x‘i' ’ ἃς,

> μῐςςᾰᾶέῥὶομίαςηυεΐὼω in⁵ ea' vires effe exemplem-Alau-
da‚Martis auis , quae nidum gramineis ›ramulis·vallarefoiea·z.
,Adhoeegsa‘thrrrossc' Marti gramen est consecratum‚ne quis eam
inminimishabendi putet. Postremo comesogramine Grau·—
eus, Deus marinus est habitus'. His-‘om nib'ns tanquam notis ars.
cauis defensionemffalutemq. intelligimusz' qriibus vtilice'bit,
quoties effugij‚aut praefidij spem voluerimus ostendere-e γι fi
potentior aliquisnos opprimere con-etur, aut quispiam· ii'm'os
male affestus noxam inferre ‚ nos in legum tutela,&iuris no'·
stri innocehtia fidutiam collocando, prouerbiali hoc schemate ’
vremur‚dicernus<'1ue nossgramineas habere frondet. Vt autem
varii sese casus offerat, ita di uersis niudis istuc vsurpari-potest.
Graminis symbolum fignificare emilii: 'videtur cen‘issirfium
aerumnarum omnium ‚ &infiartuniorumquafipraesens'a'iexi-
pharmacr‘im: quod & de disciplinis humanioribus,iritegritate ,
animi‚aliisc'1ue generis eiusdem , ¹q uo'ni portus tutiffimus est, . Α
intelligi faenerantem De gramine Elin-cap.vlt,24.lib. Athe· -
naeus J. Et· haec ;.prima mea 'coniestu'ra fuit , inopsquidein · 3 . ·
confixi, , quod-vetum fateri cogor, vt :etas in qua minutias
hasce comme ntabar.nunc vero Emblemat'rshuiusieram fen-
tentiam repeto ex Festo Pompeio, cuius haec verba: Her-bam
domim ait-Plautus,vi6tum me fateor significan-quod esta'nt‘i- '
quae &pastoralisvitae indiciumznarn quiin prato cursu aut vi·-
ribus contendebant‚cfim superati erant, ex eo soloin qu'o eer-
tamen erat, decerptam> herbam aduersario tradebant. Citatut -
ex Attico, ’ ’ ’ ’
Gaudent, currunt, celebrann herbam conftrum.
Plinius de obsidionalicorona , dari soliti& graminetestatur, v
quod gram& decerptfi eratquoloco ob'seffos seruass'et aliquis.
Sumriium enimapud veteres victoria.- fignfi fuit herbam por-
rigere victos,h0c estterra & altrice humo & humatione etiam
cedere.1dem Pliade elephante lib.8, Miruspudorest,vi&ufi-
(lue vocem fugit νὶᾶοτὶς, tertam ac verbenas porrigit.1taq'ue
herbam dare fiue porrigere gramen ‚ est {ese fateri viaum,
ιςηοΓεςτε-νὶᾶοτεω, praefidij & salutis :tutiorem reuereri.

1³3³* ‚⁶ ,, au-tirff·
1 *tammum {ww '2 ⁴:ss ¹⁷3

..:j .· ..„
-. wa· >as-¹ ι.. ‚¹ ι - ζμ»- ⁴»-
5 Ἴῑῇζῡ :- r :ga-⁴⁸5 gamen* ξζ··’ ;.·,’;’τζ,’ , 1
h Χ·

 

G R Α M 1 N ε A Μ ,Ὲέἆῖὔῆαυεςτηόιιενε corollam,
’ Fregerat rt Passntffflinmbaelemq} mosa.
Occulit inflexo nssdfffflsffymane alauda,
. V ulgb aiuntgpagilcp2156fateorzllatsu'ir'sJss2
Saturno Martiffifhririgjnrififfisslaucm adesi»
Polybidesffac‘tus εἷ’ῖιίἰζάῗ “effe Deus.
His meriti) argaitur nodifj'tuf'elf‘gfixlusqg:
Herbaq'310t vires haec‘digitalic habet.
gram Gn.- A Μ ε N herbagii ,quaealiis est sanguinaria, celebrat,
d ,. .

‘rui si? oftfirelaefflraefldi, salutisc'we symbolum.Ex ea enim co-

3”fi“'· tona graminea fiebat apud Romanos maximo in pretio balii,-
0

eac'1. fiebategraminequod eo loco natfi efl'et‚intra quem clau· “⁴-
sterant qui-obfidebantnr. Hanc eoronam &tuq-J. Fabio Ma-
ximo dedit bello Poenorum secundo , quod vrbem Romi ob-
{idione hostxfi uberass‘et.Hac nullam aliam fuiffe nobiliorem,

1 5 quse

     
            
     
   
     
   
     
     
     
   
     
     
     
   
       
       
         
       
           
     
       
          

Gramineam Fabio,&c.]Corona graminea (quae δι obsidio· enm
nalis)duci dabatur ab iis quos obsidione liberarat,ait Gellius: grami-

