, Δηγο ulfini firt'tssrafirt ῃ
Ι Πῇπρέςηιί3 τι) 5⁰ ’έρὲξᾷᾗ z} μοι. 5421) ου’κ. ’em {3113
E u Β 1..12=.M'A⁵‚=xv 11. .·. · ·=
, x

’ , 1 Ι.- §J Χ
{⁴7 x*

· Ιτ Α 1. 1 c st: Samius set‘fae celeberrimus audo? Δ

Ipsi: situm claufit carmine dogma breuiz 1 ·
QZ» praetergreffus? quid agia? quid omittis agppdum?
Hanc rationem *vrgens reddere qumque fibi.
Q‘od didicisse Gruum volitantum exagmine fertur,
’ Arreptumgefiam qua· pedibus lapidem.- “
Ne ceffi‘zitmeu transuersas malaflamina raptent.[ >
Qua ratibne, hominum* vita regenda fuit.
v N c Pythagoraeverficulum in primis obsttuari dili·
genten& addiscicuperemssbfliis maxim& qm sttJdm lx-
beraha ststantur‚& ex iis frustum allqufi sperant vbernmum.

Permulti enim cx iis peccant , qubd non satis attenti septa'zx

. Δ munz-21 uma-rav · Ἣ 101 ¹
j ita dicamffcctiohis t-rarifi liunt ς &' aliis rebus ahimt'i applica-n- Error&

τωρωι widem-st: abscedere ab eo laudabili & ingenuo inst-itu- l, ad
ω,ωᾴ nomeu dederat. Alij sung-qui quanquam laboriofi, non Jsssffi'ssn “
Γιιηιῖῑῑτηιὶ satis, aut ad iiciuutanim u m ad ea quae agunt: Alij
denique, qu'anq uam multa, &quidem saept} diuque agant‚ta-
men innumerabilia , nur cette* multa praetermittunt m trans-
curlu,quae ad instituti laboris perfectione valde⁴ conducerent. 2
Sed prestat Alciatum magistrum audire cititis,qui ita suos au· Locus Al- Ζ
ditotesadhortatus est quadam p1·‹{lc&ione‚ab iisdem primtim ‘¹⁶⁸²' α, ό ’
rogatus,qua÷praecipu& methssclo ιη studiorum >cu-tsu essetvten- {1:¹25
dampnent nobis (inquit ille) vetnsuffimus Italica Philoso- danss. ⁷
phiaeaudior Pythagoras,quidil'cipulos lhos carmine Grata),
quodvmaxime necessarium adipiscendq disciplinaeeffer,admo-
nuit-,quodc'1'. q uotidie eos in o e habere xuffit. Id τῇ eiusmodi:
πῆ -πτιξὲῧᾶυ-ςτὶ θ’ {peges-r} (151 ἔξω ἐκ ἔπλέοθής Etenim haec tria “
aba tantpraecepta‚quitm oracula v nicuiq. nostxti semper ante
oculos effe debentxln primis scilicet, ne quain re aut excidas, ι. Q& ,
autrransuersus qb instituto tramite feraris. quod iis contingit, ‘'Wssffs· 2
qui aliis iu rebus ‚ animi intentione occupata, ad stholas ta- s¹‘⁵³ ³
men accedunttvt qui vel amore capti,ve1 armis rixisque dedi-
t,i,vel aleae lufizic'ltm-aucipa-xiflel artibus illicitis addictischo.
lallicitamen nomen struant. In hos Λοῦπος, Seneca veteris ·
Iureconlulti verbis xnuehitur: Etiam magna, inquit, pars vitae
elabiturmal&agendmm,maximanihilagentibuS. Qienim
aunbus solis praesentes‚mentemali6 intendunt, ii aliud agere
Latmis dicuntur. Alterum est, vt attenldamus ad idquod agi· ι. Qd
mnsun cfimq uid boni ὲ nobis fastum fuerit‚magna voluptsste “3³⁴³
afficiamunfi τετὸ quid mal&v vertisse viderimus,in futurum ab·
stineamu's: Etenim pret-mium virtutismaximum ipsa est- animi χ
voluptas, Iisteenim iuuenibus,qtzi in sophisticis cauillationi-
bus,vel legum optimarum amba-gibus dimitis immorantur,
rectequisdixe ’“ Vide quid :vaaCuins rei exemplum iu hu-
insannjledion us accipi pote st. Fuerunt florente Romano
imperiovarij in eorum Republ..magistratus: vt Praefcstiprae-
turim-vttnxoconffilesflvt Fra fides prouinciarum ‚ vt clariffimi,
vt spectabat-gu illustrem ὅ( fi qua alia sunt huiusmodi nomi-
nasHaechodie mutata Reipub. forma exoleuerunt,nec vilo in
vsu permanseruntfed vnusquisque iudex eam habet cogno-
minationem-3 qua: fibi vel lege municipii, vel Principis suidi-
plomssaoeconceffa est.1deo('1ueffpamm refert diutitis in veterum
magistratuum munexibus dignoscendis versarj. Battolus certe

 

eorum qui ’

¹⁰· i

