n. -

nando coaocarim ἓ Non enim nc
&studium ab hoc genere scriptionis putaui vnquam alienum
effe debere,quan uam nonparum in eo effi difficultatis agnosce·
rem , que nfi a homine ό· otio ό- literis abundante , vix-solui
poffi ‘nider-etur- Qodsi quis‚vtfiint varia ό- iniqua fere homi-
num iudicia,animo reputet commentarium nullo labore a nobis

“bsplmumz‘e'fi‘ti‘ id operis quibussibet aut etiam Grammati-
culie committi non minuc quam mihipotuiffi,vehementer errat.

Qotuf enim quisque est ( abfit arrogantia dtao) qui vel Ethi- ’·

ca disciplina aut physiologia ignarus , ne dicam historie aut lin-

gua G raca prorsus inscium ‚ qui vnum aut alterum Emblcma 1:
pre dignitate enarrarit ὲ At vt isthec mi fflz faciam , quis nos‘ier ζ

in eo explicando ό· illustrddo libeHo conatusfuerit <92 industria
vt eruditos non latuerit ‚ ita imperitis non potest non eſjeperob:

fturum ό» valde i'gnotum‚qui nenplm ea‘de re quam caci de co· ι

loribus iudicent. Ι n quo si non ingen'q' dexteritas aliqua vel re-

rumpentia melior elucescat, certe diligentia quedam obfirma ri ,ξ
non obstare ab 1155 patei? quiſsent equi rerum immutares-1 d ve-
ro maxime,niss fallor ‚ perspicuum erit in obftruadofonte ό· ori- '

gine cuiuscunque Emblematis‚in comparandis ‘utriusque lingua
audorzbus , qui magnum videbantur adferre adiumentum ad

fingulas notas ό· explicationes, vt denique in cumulandis iio· lo· ¹>

Σῖἑῖἴὲᾂῆψω apud Alciatum in fi'riptis aliie prolix-issimis ha.

pofflt: quast qui velim diligentiam ab omnibus approbari med,

vtnihil omnino concedam iic qui in eo libello primum enarrando

rum fatear ‚ modestius de me sentio ‚ quam vt velim incidere in
minimam arrogantiasuspicionemfid vt aliorum ingeniomisum
ῃ candidus affirmator ‚ ita velim hoc mihi tribui concediq', ‚ vt de
me non falsa anatim& credatur. Ne enim dissimularo'videar,
scio ante annos onodecim , Sebastianum Stekamerum G erma-

num in aliquot Alcia ti E mblemata scripsisse commentariola ζ fi c
enim appellat) familiariter admodum &studiofacili concinna·

ta:sed an fuerit achoris mentem , & argumenti splendorem Je-
cutus, aliorum es‘lo iudicium . L quor de Tornefii Lugdunensis
Typographi editione,non de alia quadam quam ante aliquot an-
nos adornauit Flam-mus hac nostra etate diligentiffimm ijo-
graphica-ea enim aliquotacceffionibus longe alia est quam prior.-
, quod non erit elficit rum ei qui editionem ‘Utramque conferre vo ·

iet. at

eam qualemcunque industriam >

Qa ciam dico ‚fiio equidem quid mihi obiici hoc loco ῃ

aruntfiiamq} nobis industriamprobaueriitCe rte ‚ vt ve- ³

1 3
lei. at vel posteriorsvtut sit, ea est tamen ‚ vt eruditorum oculis

nonsatis digna videatur. Sed es‘i‘o ; scripsit Stokamerus ille in a·
liquot Emble'mata,non tamen attigit onmia.- fi quidem forte da·-

m'nare non potuit quid in aliis auctor si bi vellet; ita quedamper·
obscura sunt,vt ‘vel multa rerum cognitione, vel Delio natatore

fit opios ei quiea commed? velit expli-care . Adhae, etiamsi Bar-

tholomamAnulus‚ vir eruditus , breuibus verbis ‚ omniumferl
Emblematum sententiam complexusfit , eum tamen non puduit
aliquot intacta omnino pretermisi βῆμεν) ob causam nesciomi-
fi quod veriffi'mum effi video quod vulgo dicitur‚DoHi est etiam
quadam ignorare.- vel‚vt cum Poeta ‚ N on, omnia poffumus om-
nes , Nihil enim moror Ι e suitam. familia sodalem aliquem,quem
accipio ante annos sex in hac Academia publice interpretatum
hac eadem E mblemata ι sed tamen quadam ‚ non omnia attigit:
quamnam eb causam nescio , nec vtsciamfiim admodum fruiti-
tus.- me tamen non fugit, [ι persecuturus effit quod inceperat ‚ a·
tiorum quorundam industria ei fuiffe vtendum , aut certe vigi-
lias maximas eum impensuri} in explanandis rebus tam variis,
tama} ingeniose ab in geniofi ffimo Iurecon fulto excogitatis aut
efformatis. ,Quod tamen didam nolim, vtIesuite iHi quicquam
detrahi velim (quandoquidem lubens faueam literatis emm bus,
cuiuscunque professionis όν instituti habeantur) non hoc dico‚in-
quamsvt mihi canere videar, qui nihil aliud poffim de me affere-
mquam quod ingenio pane nullo fim: &si quid fit‚illud diligen-
tia cuipiam velim tribui potius quam acumini aut dexteritati.
At si ad iustam carminum tam lepidorum explicationem multa
deeſje obiecerit aliquis ; dic0,nihil effi quod omnibns numeris ab-
solutum dici &t perfeHumpoffit . Sum equidem ‚ vt veredicum,
quod potui, consecutus ‚ nullumq'3 vnquam laborem in bonis au-
ὅῖο ribus euoluendis-‚qui in hoc mihi po ffent effe commodiores,effu·
g1,vt ipsam austeris mentem elicerem .- quam fi nondum affecte-
ηις omni parte videar‚tamen quantum a me fieri potuit,conatm
sum ‚ vt eo nomine nostram qualemcunque diligentiam doc‘tis non
nimium morofis probatum iri confidam. Qum fi gratam studio-
fis‚vt ‘utilem spero , ό* aliqua dignam approbatione intellexero,
efficient profecto , vt qualiscunque nostra industria excitetur ad
eam commentationem non mod ὸ illu strandam, sed etiam locu-
pletandam. Qid enim desperem studium eiusmodi gratum fere,
clim res perse iucunda όν fructuosa mirabiles amores in animis
eorum qui ,3‘74' ingenui &liberales , excitet ἒ Laudatur a nobie

Orator,

 

 

