2 uisitator-18. ’
ῃῗςογὼίεἰ descriptio, 37.&c.Phyfica.verd‚ vthaechi δὲ vallantium,
lachris eadem ata erectim. 3.vt de ciconiae icium>ap754‚ 3 0.qu2 tamen
ad motes omnia mihi reduci posse facile videntur, quia ex iis omuibus,
quanquam non semper ita perspicue,moralis sententia :liciatum
Differreintorssschemata, imagines, seu infignia,sjmbola: {- Ἀ f>

Q o n crim fotrasse pluribus ostendo,nolo mihi quispiam succen-
seat, vt quintilium plane* discrimen constituam inter schemata illa seu
insignia vel arma, quae vocantur gentilitia, imagines, ὅ( peculiaria ho,-
minum vel pu blica nationum aut ciuitatum symbola.stio‚equid;5.11¹ Vt
ptimo desciit-matu, id facile* vel tacente me intelligi ab iis qui omnino
non sunt obtusi: nullum stemma ess'e puto, quod symbolo ὅ( nota non
constemed tamen non omnia symbola stemmata ess'e poss‘umffllterum
enim,nempe symboliim,latiiis {strictius verr) &specialius alterum ac-
cipi compertissimum est.

Alia vero imaginum ratio ‚ quamquam ad eundem fortasse* finem
olim Romani sumpsisse videantur imagines, vt posteri, δε hodie Nobi-
les fua illa stemmata. ij certe* nobiles erant‚qui lui generis imagines po-

terant ostendere, teste M. Tullio: quat causa fuit, vt saepe imagines pto ⁷

nobilitate vsurpari familiare fit auctioribusffias Romae patricii in primis
sibi tribuerunt,& qui soli maiores magistratusmempe‘ AEdilitatem ma-
intemptata-ram, Censuram, Consulatum obtinebant. Qae imagines
quales fuerint,lib.6. Polybius me docuit, Plinius 35. vr etiam M. Tul-
lius permultis locis. Erant enini fimulaera quiedam oris iimiiitudinem
artificiose* fletam, coloribus & pigmentis adumbratam referentia, quas
in insigniore domus parte positas armaria lignea includebant. Eas'au-
tem imagines diebus festis exornabant apertis armariis: cumque aliquis
ὀ propinquis aut affinibus mortuus elatus effer, in funere circumfere-
bantut,addit0,vtmagnitudine quani simillimi apparerent‚reliquo cor-
poris trunco.> Eas demum aereas fuifle me locus admonet mimantis,
quem citaui proxime ε vtinde appareat maiort'i imagines posteris etiam
temporibus nominatas,1*ed non ira tamen vsurpatas.Nam insignia No-
bilium imagines habent-illas quidem, sed non humani vultus, vnfuere
olim Romanorum. Pro quibus cette‘ imaginibus posteriora secula cot·

petunt habete suailla, qua: vulgo Arma vm‘ranrur, id est insignia gen-
tilitia: quae vr ad honorem ὃ( gloriam veteribus vsurpaia sunt, fic cette*

vti credibile estsfuere postea Virtutis praemia, ὃς terum praeclare' gesta-

rum aperta testimonia. >
’ “ Qmffieffmturin fimholis.

A n extremum itaque quid ad conficienda symbola in primi: obser-
uandum fit„ adiiciam, vt tandem (eorum gratia maximi-¹, qui hanc li-
ber-ilem & ingeniosam cognitionem colunt ) formulam quandam ap-
ponam symbolorum conficiendorum, expeditam illam quidem δι fa-
cilem iuxta louij doctrinam, qui non modo noras heroicas Principibus
multis excogitauit, sed ὰ {utem quandam apertam δε compendiariam
admodum inchoauit potitis quam perfecit.

Symbolorum id proprium δε peculiare est ‚ vr gyris quibusdam δε
mmandtismetnpe-obsturis sententiarum inuolucris obtegitur. si enim
tarn aperta& popularis eil‘et inuentio, nihil dofirinae aur gratiae in iis
erle videretur,qtiod symbolis A-'gyptioru ni‚Chaldaeoruni‚Pytliagorem
ium, ercorum, ὃς ali0ti‘z iam ante quadam cx parte demonstrati] {ist-
’ Dein e2

· vastinensi .“ 25'
. Deinde‚in eo vel maixime* fita est symbolorum ratio, vr cum graui-
lutimu senretiae contineat: quod obseruan-

tate humumque qussdsssmgp acutus Demetrius Phalereus.

duit} ἓῖἐῗὲῐῖἓῗῧεξὲαωτ vt ’ plurimum, vt symbolum habeat al· uam
ada io seu patoemia similitudinem. Et quidem saepenutneto t,-vt
cum g iorum eadem natura esse appareat, quanquam in-

ξζῇξῗέἳὶὲιηῗςῗιῖἀίἔι differant. Qod Plutarchus diligenter obseruauit ·

in uibusdam: ·& ptaeter eum Appuleius, qui etiam exemplum apponit,
vt cdum olim diceretur,Ex quocunque ligno Mercurium non ficrififfu-
ficabant omnia ὅ( quaeuis ingenia minime* ad doctrinam capessen am
idonea · neque cuiusque animum ita esse εὶ natura informatum, vt m.
enij cu’ltum ram commode* capere possit. Ι .
g Qae tamen fort , e magis attinent ad ea symbola, qu? oratione vi.
nique voce vsutpantut, non ea quae πτιῇοέσ-ημρι & aqoegoe ςυμίολα noim·
nantut. C erte= inter Vtraque magna porest intercedere iimilitudo,vt nus..
uam effe non poffit inter tes ὅ( verba 116 minima cognatio: aur spina-
{lis placeat vt aenigmata‚fic symbola sunt alia iti verbis, m sententiis a·
fia ; quaedam etiam in Vtroque,imo interdt‘iliteris atque syllabissQod,

pluribus illustrarem, si putarem id studiosos aliquo tandem modo te-

momn' μέν) quiedam inueniendorum ὁ* εκῑθέἱ“”ά’”

rum symbsbrum.

E 1 itaque‚qui symbolum aliquod vel schema commode uolet effin-
‹sere,· s pestanda liaec primum proponuntur,' vt iusta fit animi &vcorpo-
ῗὲς anaiooia(per animum sententiam vno‚altero,vel certe-paucis com·
prehensut⁰n verbis intelligo ι nomine corporis, symbolum ipsum defig-
nari placet.) Deinde,ne ita tenebricosum iit δι obscurum‚Vt Delio na-x
iatore opus habeat.'1'ettio,vtfacilc‘ conspici & diiudicati polilt, fi forte
aliquid interiestum habeatzvtinterdum sunt sidera‚ste11ae,1una‚s01, ig-

’ nis,vnda,nubes,siluae,tupes,spe1uncae‚ ὃ( aliainnumerabilia. Qattd,

ne qua humana formamifi admodum taro‚depingatut. Postremo3 ad·
hibeatur interdum anima illa symboli lingua quadam nobili minime-
que vulgati,vt id παρρίσκμεν >9 &ya25155ingeniosaqucinuenrio3qu3 co -
gitationem requirat, δε eam quidem erudita, multd plus dignitatisha-
beat & grauitatis. ld autem fieri ab eruditis, vel iis qui a liberali ὅ( po-
lita literarum cognitione auersum animum non habeant,(;raece aut 172-
tiri} commode solet :aut denique, fi magis placeat extera quadam liti-
gua,idque sententia breui,arguta‚gtaui, vel adagio, aut etiam hemisti-
ehio‚inte‹vto versu nonnunquam,qui vel recens narusyc] aliunde peti-
tus iit, duommodd argutiarum aliquid δε salis contineat. De symbolis,
scliematis,& stemmatum tatione iam satisiiiunc tandem de Embiema-
tc quaedam commentemur.
De existerint-E.

P L ε R 1 QE sunt non satis acuti ‚ qui Emblema cum symbolo,
eum iii-iignum, cum Sententia, cum Adagio temere δή imperite eqn-
fundant. Fatemut Embleniatis quidem vim iti iymbolo sitam elle κ led
differunt‚inquam‚Vt Homo & Animal :alterurn enim liicvmaitime ge-
neralius accipi,spccialiiis veto alterii norunt omnes qui aliquid iudici)
habeant. Embleina aenigma nonest , quanquam interdum cum aeni-

gmate aliquam similitudine habeat ; Ratio en1i3iii5quaedi est apeggquieq

 

