709 Auru-niatu Atera-rr* Α
ῑεηεῶεοίραῐρ semen extinguere , ac libidinis impetfi marcore
afficere.P1er1us Hieroglyph. 5 2.idem omnin6‚& alia quaedam
de sahce notauit.- vt Aelianusde hist.animal.4.cap‚2z.

Clitor-iis moribus-'3¹ qui vino non Vtuntur. Plin. enim 31 ⁵
casir-,Clrtqnurn lacum Arcadi ae aquam tali virtute imbutani
ha ere dicit , vt quiex ea biberint, vinum aspernentur. Ouid
1 5.Metamorph. ’ ’ ¹

- >Clitorio quicumque sitim de fonte leuauit,

- Vinafugit, gaudetq} meris abstemius νηλέα.
Itaque homines clitoriis moribus appellamus abstemios. Me-
mineram quidemffAc-awydgmmbstenum verbum ,idem esse
af: τὶξτόν quocun& 2122?ae ψηλιφὶζεαῖἲ τέων ιςριθᾶπἸειῧς, mu-
¹¹ffb¹¹³ contrectare. nam κλαπθὲς, vt traditur ab Hesychio‚est
ξε quousque ἂιῶἰε ἦ zia-affluis ( mendose ι’ποδὶφίςμῑ lenitur
m vulgatis Hesychij exemplaribus ) ιξῲ νύμφη , ,ς μῦςτῡῗμωᾲ
magle, caruncula quaedam musculosa in medla parte τῦ,
ἇιὺίαῡγιωοακεῖω, Itaque ui immoderatius muliebriacon.
⁷ trefiant‚dicuntur κλψιοῃᾶἓωωεωρε non tam ὢλεσ-ἱιμρηι

vt salaces, quam τὶ wigstan. ὣοιφθεᾷςφυπς , qui venere licemini}
abutuntur ‚ prouidec'lue ad generandum inepti fiunts uem
ego germanum puto huius distichi sensum : non vt accipitia-
&abundus nescio quis & impudens plagiarius‚qui bonam par- >
rem huius rneae commentationis fibi ante annos aliq uot auda-
etet & impune vindicarat. Is, vt fibi videreturingeniofior,
,θωυμάζειν verbum ad venerem masculam retulit ς Erasmi
auctoritate ductus . sed in eo tamen dubius est Erasmus‚ne-

que id 'perspicue asserit , vt qui dumtaxat suum ‘coniectaf A 1’1· A frma abies in 'montibus editur alm.
« .

neum afferat
⁶ Εὲὶ &¹ in aduersis maxima commoditas.
L 1 N 1 v s cap-10. lib. 16. In montibus editiffimisnafci- Abies.

Abies,
P tut abies‚ceu maria fugerit. quod hictransfertur in eos,qui
vtampliorem mercedem consequantur‚pericula subire non ,

z ’.ξι .-,.ι’.’·. ᾖ refugiunt. · ‚ y 2 ⁷
ἲ ⁷ , „3- · , ⁷ ·abiesinmontibus.] Sic Maro 7. Edoga: &sb [J— 4 ιῑ ·. 3
Ε > ’ F raxinus in sj‘luiss pulcherrima, pium in hortis, . -

“ , ’ < ἕξβ Ξ ὥ Populm in fluuiis, abies in montibus altis. ’ q

Idem z. Aeneid.
⁴ -— etiam ardua palma

Nascitur, &v casm abies vesum marinos.

EtClaudianus: ,
Aptafretis abies, beilis accommoda cornm-

 

