594 Annua-u* Ἀι-ειιτι

ο

’ ῃςχεή. fortunas detrahatur. Homunculi vert, ius sortis ἰηᾶωκ,ω

ptiot'm· -dolis & fraude mstmaestiffimt'fimprobi non mimisquitm sca.
, 17·me rabei, neque miuus putidi ‚neque abiesti minus ,ι pertinacis
mingenij malitiaquadam·, clim< nemini fere prodesse queam,
· mah·- ma'gnis tamen viris saepenumero faceffunt negotium. Nam
ninum( territant nigrore ( quae vna· improbi animi nota‚· ) obstre-
pant stridore ( qui nemini'nonmolestus est ς) fertore sm
commaculant obuios quostltie, circumuentam . haerentgin.
fidiam-,vt nou paulbsstius fit cum praestantibus aliq nando
viris simultatem suscipere ‚ quam, hos lacesseretuspiffimos sca.
rabeoS,qnos pudeat etiam vicissie'(quae enim vietoriae tam pu.
dendaemolestaet‘jue spes? quodtptarmium? qui finis? ) qu6squ2
nec excutere poffigcxim maximnm, neque confliecari cim
illisqueas,nifi discedas contaminatiorJ-Iuc prouerbium.- Sca.
tabens aquilamquaerit. Certe Alexander , quamquam poten-
tiffimus,dextexitatem Pmlemaei suspectam habmt ‚³ Anii tur-
bulentiam , & Pythonia ῃριιρῐιῑ rernm studium reformidabat.
audior Aelian. sub fiaemJAMar. hist. „ , ἢ -
summaper αβνιῇρςςρἓιῃ samnium , Aquilam in editiffi-
mis locis nidificare,testisest 1>1Ᾰιῃὶιιερςωιὶῇςιι>ιι,ιᾳ,ι,ι,11ὶ.Δ ,
spemcrrftereprolic-Jspem'-ctescendae proliaghifitiit. pro ge-
mndiu0‚ locutio Graecaj. · Α
dedecus] iniuriam& damnum.

Obnoxia

· tul? 113 uarffissffi‘
² ’ TJOb'noxia infirmitas·

Ε ιιι uzu A cmxiv-§⁵

s f Χὶόῆ 2

s fi

1³¹1 s c 10 v L o s Aurata rapit medio-equorefhrdas, - .-

ἑκ
r

ὲ
,ψ

Α
0

’ J ,Ni fugiant pafflae-,j ‘flamma mmiaffispegjzmt. ·

(⁴st ibijisnc mfrgssffu‘lissj't's'q‘g. voracibssaess‘kzfiggg . 2
Eheu intutassmanens *rudique achimam . «μ ‚¹

τ nullo nonlokodi't'idres‚& qui ffiist‘ &tripliori' fortiiness Dssssifflv’
V tutfiin praefidium se recipiunt:ita miseri& aliquaparte {2²:32-

infitmi,ptaecipites ininfortumum ruunt ,quocumque fugiant, m, pau·

equeScylla‚quod dicitnr , in Charybdim, decidunt; vt litigi· μή m· , - ,

toribus accidit iis,qui nullis opibus ‚nullisquenmicis fannon-f item.
bus adiuti, ὲ iudice ad iudicem temere frustratiuc prouocant,
non minorem abvno quim ab alio gratiam inituri. §it-„egium

p 2· um

 

