ANDREAP. Azchrx ὲιᾰειεΜΛή-Α.
si puer effipuertimne vocas qui Nestora vincit ?
An nosti Ascraei carmina doc‘lasenis?
Inconstans puerJn'c obduran5‚pcc‘iora quae iam
Trans adiit‚numquam linquere sponte potest.
At pharetras (5' tela gerit‚quid inutile pandus?
An curuare infans cornua dira valet?
Ala cu'rue tenet quas nescit in atheraferrc?
Inscius in volucrum findere tela iecur.
Serpit humi, semperffivirscffi mortalia corda
Laedit‚& haud alas fimens inde mouet.
Simus, vittquuegerit,quid taenia caco
Vtilis eff? ideb num minus ille videt?
Qifi'e fiagittiferum credat qui lumine captus?
Hic certa, at caecispicula vana mouet.
Igneus cs‘l, aiunt, verfith} in pecJoreflammaA.
Cur age Viuit adhuc ? omniaflamma vorat.
Qnetiam tumidis cur non extinguitur vnclis
Naiadumquoties mollia cordasiebit3
At tu ne tantis capiare erroribus, audi.
Verus qnidfit A mor, carmina nostra ferent.
iucundus labor est, lasciua per otia:fignunz
IHins est nigro punica glans clypeo,

In statuam Amoris.

F 1 G M ε N τ v M de Amore vt sibi repugnans& ἆὲόιαπι
· ² . ⁴ particulatim reprehfimss ven-*meme Amoris definitionem
Etus qut vano nomme gefiafcrum. adm-tremum se tradere docet: mh qmbu« omni bus ·nuoiucris

Conuenit lym-‚q'ubd peste caret,qu⁸0dcorporepayu1532 graphice'exprin‘fituramatqrum vim miserrima:quae Hgisslatim
Tela amq} ferens ωηιξη, nulla tenet· omma exphcabamus, fi prms Marah· elegantem descriptio-

Qv 1 s fit Amor, plures olim cecinere Po'e‘tae‚

. . , . . nem subiecerimus:
Haet' ora,hu‘ 'mmm-‘413 Dm eff· sed dffere tantm Qiaepuerhkc? 'Veneria plena qua caufffiphnretrae est? .

Si licet ΞΒ vates ‚ falls* fisbff ⁷¹80?- Non beneprous'sm certa qubdarma mouet.
Ecsur nudus agat ἒ Diuo qllafi'pallia desint, ’ Curfine veste Deua-'stmplexpuerodit apertum,

'Oui cunam· demin posst'det orbis opes. , vfndepuer? puer-of qubd facit ipse ,stne-s.
ΑΜᾙΗΞ quaeso niues horama} euadere nudus stpeaenashnmerxo· dedu? inconstantia. auare

Alpmumpotuit2st⁷³⁶³a4³ pratagew 9375ss&gavssif‘nifstfizzzzzzffss62:5³2.

C 5

 

